Homage to the Buddha Shakyamuni.
Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni. Kính
Greetings, esteemed fellow practitioners.
chào các quý đạo hữu.
Today we meet again for the
Hôm nay chúng ta lại gặp nhau trong buổi
club's regular Dharma discussion session.
trạch pháp thường kỳ của câu lạc bộ. Hôm
Today, Tam Chieu Han Quan would like to discuss the
nay Tâm Chiếu Hàn Quán xin trạch với chủ
topic of chanting scriptures to support and benefit from the
đề Tụng kinh trợ duyên lợi ích từ phận
meritorious deeds of compassion.   I
sự công đức từ bi.
respectfully request that all our esteemed friends join hands and
Thỉnh các quý đại hữu chúng ta chắp tay
recite Buddhist prayers for blessings before we begin our
niệm Phật cầu gia hộ rồi chúng ta vào
sharing session.
buổi chia sẻ.
Namo
Nam
Buddha, the original teacher
Phật à bổn
Shakyamuni. Namo
Thích
Shakyamuni.
Thích Ca
[Music]
[âm nhạc]
Namo
Nam A
Buddha, the original teacher
Phật à bổn a sư
Shakyamuni
Thích Ca
.
Mâu Nii.
Dear fellow practitioners, chanting
Kính thưa quý đạo hữu,
scriptures to support the Dharma
tụng kinh trợ duyên
is a
là việc làm
regular practice for us Buddhists.
thường xuyên của Phật tử chúng ta.
Our Buddhist centers organize
Thì các đạo tràng chúng ta tổ chức việc
many chanting sessions to support the community.
tụng kinh trợ duyên rất là nhiều. Thì
Today, Tam Chua Quan would like to share about the
hôm nay Tâm Chúa Quán xin chia sẻ về cái
benefits of doing this.  The practice of mindfulness
lợi ích của việc làm này. Tâm chế quán
takes its title as the
lấy tiêu đề là
benefits derived from virtuous and compassionate duties.
lợi ích từ phận sự công đức từ bi.
In other words,
Tức là cái phận sự
this duty of chanting scriptures to provide support
tụng kinh trợ duyên này
is rooted in our compassion.
nó thuộc lòng từ bi của chúng ta.
Therefore,
Cho nên
those who receive assistance benefit,
người được trợ duyên thì được lợi ích
and those who participate in chanting to provide assistance also
mà người đi tụng kinh trợ duyên cũng
benefit.
được lợi ích.
Tam Chien Quan will share the steps one by one.
Tâm chến quán xin chia sẻ từng bước một.
Buddhist scriptures
Kinh Phật
are the teachings of the Buddha,
là lời dạy của Đức Phật
and the Buddha
mà Đức Phật
is the fully enlightened one.
thì là bậc toàn giác.
He has
Ngài
come to understand the truth of all things,
thấy biết được sự thật của các pháp,
the truth of events and phenomena.   For
sự thật của các sự việc và hiện tượng.
example, whatever phenomena we experience,
Hay ví dụ như là chúng ta có những cái
he knows the
hiện tượng gì thì ngài đều biết đúng sự
truth.
thật.
For example, if we are sick, whatever the illness,
Ví dụ chúng ta là bị à ốm bệnh, bệnh gì
the Lord will know the cause of
đi thì ngài cũng biết được nguyên nhân
our illness and
tại sao mà chúng ta bị bệnh,
how to
cách làm thế nào để cho chúng ta được
transform it.
chuyển hóa
That is called
thì đó gọi là
seeing and knowing the truth.
thấy biết đúng sự thật.
That's right,
Đấy, kinh Phật
if we recite Buddhist scriptures, we will
nếu chúng ta tụng thì chúng ta sẽ dần
gradually come to see all things and phenomena
dần nhìn nhận mọi sự việc hiện tượng
for what they truly are.
với đúng sự thật của nó. Còn thường
Usually, we don't see things and
thường thì chúng ta không thấy được sự
phenomena as they truly are, so we are
vật hiện tượng đúng sự thật cho nên gọi
deluded or mistaken.  So, that means it's a mistake, it's
là mê hoặc gọi là lầm. Đấy, tức là lầm
not true.
rồi không đúng sự thật.
Delusion means believing something that is not true to itself,
Mê lầm tức là không đúng sự thật, cho nó
following it, and becoming infatuated with
là sự thật rồi theo nó, rồi đắm đuối vào
it.  Then,
nó. Thế rồi còn
spreading the news to many people is
loan tin đến cho nhiều người biết thì
called delusion.  "To be confused" means to not
gọi là mê lầm. Mê tức là cũng không
know.  Mistake means something is untrue.
biết. Lầm tức là sai sự thật.
Delusion is not knowing something is false but
Mê lầm là không biết sai sự thật nhưng
believing it to be true.  There.  Therefore, Buddhist scriptures
cho nó là sự thật. Đó. Thế thì kinh Phật
help us to
là giúp cho chúng ta
see and understand all events and phenomena
thấy biết được mọi sự việc hiện tượng
as they truly are.  There.  So, the
đúng với sự thật. Đó. Thế thì cái việc
meaning
mà chúng ta đi tụng kinh ấy thì ý nghĩa
of chanting scriptures
của tụng kinh
is to help us see
thì là giúp cho chúng ta thấy được sự
things as they truly are.  The purpose of
việc đúng sự thật. Mục đích của việc
chanting these scriptures
tụng kinh ấy thì mục đích đem đến cho
is to help oneself understand the
mình tức là mong muốn mình thấy được một
truth behind something or some phenomenon that the Buddha described
Đức Phật nói ra thì sự thật của nó là
.  So, we recite a lot of
gì. Đấy, chúng ta đi tụng rất là nhiều
scriptures.  Examples include scriptures on
bài kinh. Ví dụ như là bài kinh kinh
business success, the causes of wealth
doanh thành công, nguyên nhân của giàu
and poverty, and
và nghèo,
longevity.  Longevity is a long life, and there are so
đoàn thọ. trường thọ
many scriptures
rất rất nhiều bài kinh
that help us understand the truth of the
để cho chúng ta biết được sự thật của
matter.
vấn đề là thế nào
By reciting
và chúng ta đi tụng kinh ấy
these scriptures, we are also
trợ duyên ấy thì là chúng ta cũng giúp
helping our fellow practitioners
cho giúp cho đạo hữu của chúng ta
understand the truth
biết được sự thật
about a particular issue.
về vấn đề nào đó.
And when we chant those scriptures, we are also
Thế và chúng ta đi tụng kinh ấy thì cũng
helping
để giúp cho
another realm, the invisible realm, to attain
một cái cõi vô hình nữa
enlightenment.   When
họ cũng được giác ngộ.
we chant scriptures, whether
Chúng ta hay đi tụng kinh là tụng kinh
for peace or for the salvation of souls,
để cầu an, tụng kinh để cầu siêu
we are also helping those in the
thì chúng ta cũng giúp cho cái cõi vô
invisible realm to attain enlightenment.  The mind-controlling practitioner
hình đấy họ được giác ngộ. Tâm chế quán
asks to read the sutra in the invisible realm where they like to
xin đọc bài kinh ở cõi vô hình họ thích
listen to sutras, with the title "Ghosts Listening to
nghe kinh với tiêu đề là ngã quỷ nghe
Sutras".  The Great Vietnamese Buddhist Sutra,
kinh. Đại tặng kinh Việt Nam tương ưng
Chapter 10, Section 1. The
bộ 1 chương 10.
content of the sutra is as follows.  Once, the
Bài kinh có nội dung như sau. Một thời
Buddha was residing in the city of Sravasti. At that time, the
thế tôn chú ở thành Xá Vệ, bấy giờ tôn
Venerable Anuttara was in Jetavana, in the garden of
giả A Lậu Lâu Đà ở Kỳ Viên tại vườn ông
Anathapindika, and he awoke at dawn
cấp cô độc, thức dậy khi đêm vừa sáng
while reciting the Dhammapada verses.
đang tụng đọc pháp cú.
Then, a female demon, Pakara's mother, soothed
Khi ấy một nữ dạ xoa mẹ của Pakara dỗ
her child to stop crying as follows.  Hey Piazaka,
cho con nín như sau. Này Piazaka,
don't make any noise.  The monk is
chớ có sinh tiếng động. Vị Tỳ kheo đang
reciting verses from the Dhammapada.  If we
tụng những lời về pháp cú. Nếu chúng ta
understand and practice this
biết được, học được pháp cú này rồi như
Dharma teaching, we will benefit,
pháp hành trì, chúng ta được lợi ích,
refrain from killing living beings, avoid intentionally lying
không sát hại sinh vật, không cố ý nói
, and diligently study the precepts, thus
láo, tự học tập giới luật, chúng ta
escaping the realm of hungry ghosts.
thoát ngạ quỷ.
It's not just each of us who has
Đó không phải là mỗi chúng ta
achieved enlightenment.
mới được giác ngộ.
When we chant scriptures, the beings
Mà khi chúng ta tụng kinh thì các sinh
in the spiritual realm mentioned in the scriptures are
trong cõi tâm linh ở trong bài kinh gọi
called hungry ghosts.  And in
là ngã quỷ. Còn à
Vietnam, we often use terms like "
Việt Nam chúng ta thì hay dùng từ là
huong linh," "huong hon," or "vong hon,"
hương linh, hương hồn, vong hồn phải
right?  Those spirits are
không? Đấy vong linh
also demons, and people can attain
nó cũng là ngã quỷ thì người ta nhờ được
enlightenment by listening to them.  So what exactly do people
nghe mà người ta giác ngộ. Thế thì người
become enlightened about?
ta giác ngộ cái gì?
In the past,
Lúc trước ấy
we Buddhists, including Tâm Chiếu Hàn Quán
Phật tử chúng ta ấy, Tâm Chiếu Hàn Quán
and other esteemed fellow practitioners, had not yet studied
và các quý đạo hữu ấy, chúng ta chưa học
Buddhist scriptures, which is why
kinh Phật cho nên
we had so many afflictions.
chúng ta nhiều phiền não.
Where does this suffering come from?  It's because
Phiền não ở đây là do đâu? Là do chúng
we don't understand cause and effect.
ta không hiểu về nhân quả.
Whenever something happens to us, resentment
Cứ cái gì đến với chúng ta thì oán trách
arises, hatred arises, and malice
khởi lên, thù hận khởi lên, ác hại khởi
arises.
lên.
Thanks to listening to the scriptures, we
Nhờ chúng ta nghe kinh,
understand their meaning through recitation
hiểu được nghĩa kinh qua việc tụng đọc
and listening to Dharma teachings.  Therefore, our minds become
và nghe pháp. Cho nên tâm của chúng ta
less troubled, less hateful,
bớt phiền não, bớt thù hận,
less vengeful, more forgiving, more willing to let go, and
bớt trả thù, dễ tha thứ, dễ buông bỏ,
less attached.
bớt chấp trước.
There.  So, when we come to chant scriptures to
Đó. Thế thì khi chúng ta đến tụng kinh
assist Buddhist families or
trợ duyên cho gia đình các Phật tử hoặc
believers,
là các tín chủ,
they can attain enlightenment through listening to the scriptures.
họ nhờ nghe kinh họ giác ngộ.
They attained enlightenment through listening to the Dharma, and as a result,
Họ nhờ nghe pháp họ giác ngộ cho nên tâm
their minds were less troubled and less filled with
họ bớt phiền não,
hatred.
bớt thù hận.
Knowing how to practice the methods to bring
biết thực hành các cái pháp để đem đến
happiness to them.
hạnh phúc cho họ.
And
Và
those vengeful spirits, whom
các cái chúng ngã quỷ
we often call ghosts
chúng ta thường gọi là hương linh có oán
, who harbor grudges, also attain enlightenment through listening to the scriptures, and
kết ấy, họ nhờ nghe kinh họ cũng giác
their hearts are less filled with hatred.   Does
tâm họ bớt thù hận.
that mean their family will have more peace and security
Thế là gia đình người ta có được an ổn
?
hơn không?
more secure.  There.  Therefore, the act of chanting
an ổn hơn. Đó. Thế cho nên là cái việc
scriptures
mà mình đến tụng kinh
together is
giúp cho nhau
very beneficial.
rất được lợi ích.
And that is from the compassionate hearts of our esteemed fellow practitioners,
Và đó là thuộc tâm từ các quý đạo hữu từ
meaning we wish for each other to
tức là chúng ta mong muốn cho cho nhau
suffer less.
được bớt khổ.
Therefore, we come to chant scriptures to help
Cho nên chúng ta đến tụng kinh trợ giúp
each other.
cho nhau.
We want to help our fellow practitioners reduce
Chúng ta muốn cho đạo hữu của mình bớt
hatred in their hearts
thù oán trong tâm
and lessen external animosity.
và bớt đi những sự thù oán bên ngoài.
Therefore, when we come to chant scriptures,
Cho nên chúng ta đến tụng kinh,
we hope that our fellow practitioners will
chúng ta mong muốn cho đạo hữu của mình
find greater peace and happiness.   When
được an lạc hơn.
we come to chant scriptures, when
Chúng ta đến tụng kinh,
we come to offer support,
chúng ta đến trợ duyên
that is a manifestation of compassion.  With a mindful attitude, please
thì đó thuộc tâm từ. Tâm chế quán xin
read the sutra on loving-kindness and the Buddha's past lives
đọc bài kinh về tâm từ về tiền kiếp của
.  This sutra is one
Đức Phật. Cái bài kinh này là bài kinh
that we rarely get to hear
mà chúng ta rất đợt được nghe nhiều lần
, hear many times.
ấy, được nghe rất là nhiều lần.
The mind-reading mantra reminds us that in his previous lives, the
Tâm chú quán xin nhắc lại tiền kiếp của
Buddha
Đức Phật ngài
practiced this virtue of compassion extensively, which is why,
tu hạnh từ bi này rất là nhiều cho nên
upon attaining enlightenment, he was called
đến khi ngài thành đạo ngài mới được gọi
the Great Compassionate One.  The pronoun is loving
là đại từ đại bi. Đại từ là yêu thương
all living beings.  Great compassion is the feeling of empathy and the desire to
tất cả chúng sinh. Đại bi là cảm thông
save all sentient beings.
cứu độ tất cả chúng sinh.
That's it: empathize with all beings, have
Đấy, cảm thông với chúng sinh, thương
compassion for all beings, and save them.  Dear fellow
xót chúng sinh mà cứu độ chúng sinh. Các
practitioners,
quý đạo hữu ạ,
please read this excerpt
tâm chế quán xin đọc một đoạn trích ở
from the second volume of the Miscellaneous Treasure Sutras for your contemplation.
trong kinh tạp bảo tạng quyển hai.
The Buddha taught that in a past life, on one side
Đức Phật dạy trong đời quá khứ, một bên
of a snow-capped mountain was a large bamboo forest.
của núi tuyết là một rừng trúc lớn.
Among the many birds and animals that lived in
Với rất nhiều chim thú sống trong khu
that forest,
rừng ấy,
there was a parrot named Joyful
có một con chim anh vũ tên là Hoan Hỉ
Hand.
Thủ.
At that time, in the bamboo forest, the wind blew,
Bấy giờ trong rừng trúc, gió thổi làm
causing two bamboo stalks to rub against each other, thus igniting a
cho hai cây trúc cọ nhau, do đó phát lửa
fire that burned down the entire bamboo forest.  Dear fellow
đốt cháy khu rừng trúc này. Kính thưa
practitioners, through mindful contemplation while reciting
các quý đạo hữu, tâm chú quán đọc bài
this sutra, I have come to understand that one cause of
kinh này mới biết được một nguyên nhân
forest fires is strong winds that blow and rub against the
cháy rừng là do gió thổi lớn mà những
dry trees so
cái cây khô ấy nó bị thổi nó bị cọ đi cọ
much that they ignite and cause
lại nhiều quá nó bị phát ra lửa thành
forest fires.
cháy rừng.
It's true that sometimes there's been a
Thế đúng là có khi là trời nó nó nắng
long period of drought, the
hạn lâu rồi,
trees are dry, the soil is dry, so it
cây cối nó bị khô, đất nó bị khô cho nên
's very easy for forest fires to spontaneously start.  This
là rất là dễ tự phát cháy rừng. Thì đây
is indeed one reason.  I
đúng là một nguyên nhân. Trước kia mình
didn't look into this before, and
cũng không tìm hiểu,
I didn't pay attention to it, but thanks to reading the scriptures, I
mình cũng không để ý nhưng nhờ đọc kinh
've learned about it.
mà được biết.
If we diligently read and study those scriptures,
Nếu mà chúng ta chăm đọc kinh ấy, chúng
then all the phenomena that
ta trăm học ấy thì tất cả các hiện tượng
the Buddha described are contained within those scriptures
Đức Phật đều nói hết trong các bài kinh
.
rồi.
All phenomena, including
Tất cả các hiện tượng, kể cả là động
earthquakes, tsunamis, or anything else,
đất, sóng thần hay cái gì đi chăng nữa
or even meteorites,
hay là thiên thạch rơi hay cái gì, Đức
are discussed by the Buddha in the sutras, and he speaks of them down
Phật đều nói trong bài kinh hết mà nói
to their root cause.  That's it, kid,
đến tận gốc cơ. Đó
please continue reading.
em chư thằng quán xin đọc tiếp.
Animals and birds are frightened and have nowhere to take shelter.  At that
Chim thú sợ sệt không chỗ nương tựa. Bấy
moment, the parrot felt immense pity
giờ con chim anh vũ hết sức thương xót
for the other birds and animals, so it dipped its
cho những con chim thú kia liền nhúng
wings into the water and then onto the fire.
cánh xuống nước rồi dưới lên trên lửa.
Because of the compassionate heart, the divine
Vì do lòng thương tinh cần cho nên cảm
response reached the heaven of Indra, causing a
ứng đến cung trời Đế Thích khiến chấn
great tremor.  At that moment, Indra
động mạnh. Lúc ấy Đế Thích Hoàn Nhân
used his divine eye to observe and see.  By
dùng thiên nhãn quan sát xem thử. Do
what karmic cause did the entire palace tremble, revealing
nhân duyên gì khiến rung chuyển cả cung
a parrot in the mortal world, possessing boundless compassion, who
có một con chim anh vũ ôm lòng từ bi
sought to extinguish the fire, exerting
rộng lớn muốn dập tắt ngọn nửa nên đem
all its strength but unable to put
cả sức lực ra nhưng không thể làm cho
it out?   The man who
lửa tắt.
liked to be called "perfect" then turned to where the
Thích đề hoàn nhân liền hướng về chỗ
parrots were and said, "This forest is vast, spanning tens of
chim anh vũ nói, rừng này to lớn đến mấy
millions of miles."
ngàn vạn dặm.
Your feathers
Đôi lông của ngươi
can only pick up a few drops of water; how could they possibly
lấy nước chỉ được vài giọt, làm sao có
extinguish this enormous fire?   The
thể làm tắt được ngọn lửa to lớn này?
bird replied, "My heart is
Chim anh Vũ đáp lại, tâm của tôi rộng
vast, and I am diligent and unwavering; I
lớn, tinh cần không giải đãi, chắc chắn
will surely extinguish this fire."  If I
sẽ dập tắt được lửa này. Nếu hết cả đời
cannot extinguish that fire in this lifetime,
này mà không dập tắt được ngọn lửa ấy
then I swear in my next life I will put it out.
thì tôi thọ thân sau thề sẽ dập tắt nó.
Moved by the
Thích đề hoàn nhân vì cảm động trước trí
parrot's wish, the benevolent man sent
nguyện của chim anh vũ nên đổ mưa thật
down a great rain,
lớn xuống chỗ ấy làm cho ngọn nửa tức
instantly extinguishing the flame.  The Buddha said, "That
thì dập tắt. Đức Phật nói, "Con chim anh
parrot at that moment was my own body."
vũ lúc đó chính là thân ta."
Dear fellow practitioners, I, with a mindful and
Th kính thưa các quý đạo hữu, tâm chế
contemplative attitude, share this passage of scripture so that we can apply it
quán chia sẻ đoạn kinh này để vận dụng
to our practice of chanting scriptures to support
vào cái việc chúng ta đi tụng kinh trợ
others.
duyên.
How can we move people in a way that truly touches
Làm sao mà để cảm động
our hearts and
gọi là cảm động đến cái tâm của chúng ta
moves heaven and earth, so that it
cảm động đến trời đất này
benefits those
để đem lại lợi ích cho người
we help?
mà chúng ta đến giúp đỡ.
Dear fellow practitioners,
Kính thưa quý đạo hữu, con chim anh vũ
this parrot possesses a heart full of compassion and mercy.
này nó ôm lòng từ bi thương xót.
Therefore, as
Cho nên người
Buddhists, we are disciples of the Buddha, and
Phật tử của chúng ta là đệ tử Phật,
we must show compassion.
chúng ta phải thương xót.
Compassion for
Thương xót vì
others who have not yet attained enlightenment.
người khác chưa giác ngộ.
That is a constant feeling of compassion.
Đấy là một thương xót thường trực.
Furthermore, showing compassion on a case-by-case basis means, for example, if
còn một thương xót từng việc thì ví dụ
we come here today
như là hôm nay chúng ta đến chúng ta
intending to perform a duty for this fellow believer or
định làm phận sự cho đạo hữu này hay cho
this devotee, we must
tín chủ này thì chúng ta phải phải tư
carefully consider what kind of suffering their family is experiencing.  The
duy thật kỹ gia đình họ đang bị khổ về
first thing is to consider what we are suffering from,
nhá. Cái thứ nhất là đang khổ về cái gì
and we should think deeply about the
và chúng ta tư duy thật nhiều là những
burning aspects of that suffering.
cái thiêu đốt của sự khổ đó.
Here, the parrot is
Ở đây ấ Chim Anh Vũ
depicted as having a compassionate heart, meaning it is very merciful.   Have
ôm lòng từ bi tức là rất là thương xót.
pity on
Thương xót
all those creatures, for they are afraid and
tất cả các chúng kia vì chúng sợ sệt
have nowhere to turn.  That means if the forest
không có chỗ nương tựa. Tức là khu rừng
burns down completely, where will the birds and animals find
nó cháy hết rồi thì chim thú làm gì có
shelter?  Having nowhere to turn can be
chỗ nương tựa nữa. Không có chỗ nương
very frightening and distressing.
tựa thì rất là hoảng sợ, rất là đau khổ.
There.  Therefore, we must learn,
Đấy. Cho nên chúng ta phải học,
we must see how much suffering those who rely on
chúng ta phải thấy được người nhờ chúng
us, our fellow practitioners or
ta đấy, đạo hữu của mình hoặc là các tín
believers, are enduring, instead of just going around chanting scriptures and
họ đang khổ thế nào chứ không phải chúng
expecting
ta cứ vác đi tụng kinh bảo tôi đi tụng
us to.  We
kinh là tôi đi tụng kinh đâu. Chúng ta
must see suffering, how agonizing suffering can be
phải thấy được sự khổ, sự khổ thiêu đốt
.  For example, if there is a sick person in the house
thế nào. Ví dụ như là trong nhà có người
, we must
bệnh, chúng ta phải
go there, we must see the suffering of the
đến, chúng ta thấy được cái sự khổ của
sick person, not eating, not sleeping, in
người bệnh, không ăn, không ngủ, nhức
pain, we must take that suffering into
nhối, chúng ta phải đưa cái sự khổ vào
ourselves, into our parents, into our spouses, into our siblings
chính mình, vào chính cha mẹ mình, vào
, into our children.
mình, vào chính con cái mình.
That suffering.  Then we must show
cái sự khổ đấy. Thế rồi chúng ta phải
compassion to the caregiver.
thương người chăm sóc.
The caregiver also suffers greatly, endures great hardship, and endures
Người chăm sóc cũng rất khổ, rất vất vả,
immense pain.  The first step is that we
rất khổ. Đấy là bước một là chúng ta
must cultivate compassion
phải quán tâm từ
and understand that
và chúng ta phải thấu hiểu
the patient desperately wants to recover.   I
người bệnh họ rất muốn khỏi bệnh.
really want to get better.
Rất muốn khỏi bệnh.
Then, the family members
Rồi người nhà
also very much want the patient to
trăm họ cũng rất muốn người bệnh khỏi
recover, and that is part of
bệnh thì đấy thuộc về một phần của tâm
compassion, that is, loving-kindness.  And so we
bi tức là lòng bi mẫn. Thế và chúng ta
strive now towards that compassionate union,
cố gắng bây giờ đến từ bi kết hợp ấy,
hoping that by reciting
chúng ta mong rằng chúng ta đến tụng
this sutra, those at home may
kinh này để cho những người ở nhà được
understand its meaning and lessen their worries and
hiểu nghĩa kinh để bớt phiền não, bớt
suffering.
đau khổ.
Then I also hope that all the
Thế rồi mình cũng mong cho các cái chúng
sentient beings there who are destined to be there will also attain enlightenment,
sinh hữu duyên ở đó họ cũng giác ngộ, họ
let go of their attachments, and
bỏ đi sự chấp trước,
become enlightened so that they and their
họ được giác ngộ để họ được lợi ích
families can also attain enlightenment and
và người nhà được giác ngộ, được lợi
benefit.  We say that when we meet a good doctor and
ích. Ấy chúng ta nói là gặp được thầy
find the right medicine, we go to help
gặp được thuốc chúng ta đi trợ duyên cho
the sick. This aspiration
người bệnh chúng ta mong mong nguyện này
stems from compassion.  We hope that our
là trong tâm từ bi đấy. Mong cho người
family member receives the correct diagnosis,
nhà khám được đúng bệnh,
finds a skilled doctor, and receives a treatment plan that is
gặp được bác sĩ giỏi, có liệu trình chữa
appropriate for their condition so that they can be
trị phù hợp với bệnh để chữa được khỏi
cured.  That is loving-kindness.
bệnh. Đấy là tâm từ.
What we are doing is driven by
Cái việc làm của chúng ta nó thuộc về
compassion.  Because we are genuinely working to
tâm bi. Vì chúng ta làm thực sự để mong
fulfill our wishes.
nguyện của chúng ta được thành tựu. Thế
Then we have another aspiration: to
rồi chúng ta lại có sự biớn nữa đó là
wish that our family members, along with ourselves and
mong cho người nhà cùng với mình, cùng
all sentient beings with whom we share a karmic connection
với tất cả các chúng sinh hữu duyên
in this ceremony, may form Dharma bonds and
trong đàn lễ này được kết duyên pháp lữ
practice together to seek supreme enlightenment
với nhau, cùng nhau tu hành để cầu vô
.  In every life and every existence,
thượng bồ đề. Đời nào kiếp nào sinh ra
we are born to support each other in our spiritual practice and the pursuit of
chúng ta cũng trợ duyên cho nhau tu hành
supreme enlightenment.  That, then, pertains to the
cầu vô thượng bồ đề. Đó thì đó thuộc về
compassionate hearts of the esteemed guests.  Therefore, our participation in
tâm bi các quý đợi ạ. Thế là chúng ta đi
assisting with chanting scriptures is a duty of
trợ duyên tụng kinh thì thuộc về phận sự
merit and compassion.
công đức từ bi.
This merit of compassion is
Cái công đức từ bi này
achieved because one must
thì nó được thành tựu bởi vì mình phải
possess the Bodhi mind.  The Bodhi mind
có cái tâm bồ đề. Tâm bồ đề ở đây
of the Parrot here is expressed through
của Chim Anh Vũ được thể hiện qua cái ý
this aspiration.  If I cannot
nguyện này. Nếu hết cả đời này mà không
extinguish that fire in this lifetime, then I swear in my
dập tắt được ngọn lửa ấy thì tôi thọ
next life I will put it out.
thân sau thề sẽ dập tắt nó.
In other words, if compassion extends from one lifetime
Tức là lòng từ bi trải dài từ kiếp này
to another, then our Bodhi mind
cho tới kiếp khác thì tâm bồ đề của
is compassion.
chúng ta chính là lòng từ bi.
We vow to
Chúng ta phát nguyện đời đời kiếp kiếp
abandon evil and do good for all eternity, practicing the righteous Dharma
bỏ ác làm lành tu theo chánh pháp
to attain supreme enlightenment, and then to
để cầu thành tựu vô thượng bồ đề rồi
use the righteous Dharma to save sentient beings, just as
mang chánh pháp tế độ chúng sinh như đức
our Buddha did.
Phật của chúng ta.
That means we are making a great
Đó là chúng ta đang phát một cái đại
vow of compassion,
nguyện từ bi
and now we are practicing chanting scriptures;
và hiện tại chúng ta đang thực hành đi
that is practicing
tụng kinh như vậy là hiện tại thực hành
compassion in the present moment.  Practicing compassion within the great vow of
từ bi. Thực hành từ bi trong đại nguyện
compassion will be in accordance with the
từ bi thì sẽ tương ưng với
karmic connection of the parrot.
nhân duyên của chim anh vũ.
We are truly enlightened in the Buddha's teachings,
Chúng ta thật sự là giác ngộ Phật pháp
truly compassionate, and truly
thật sự có tình thương thật sự có mong
aspire for the true Dharma
nguyện chánh pháp
to be proclaimed and endure for a long time.
được tuyên dương được trụ lâu dài. Bởi
Because we ourselves understand the value of
vì chính chúng ta hiểu được giá trị của
Buddhist teachings,
Phật pháp mà
we aspire to the
cho nên chúng ta mong nguyện cái điều
greatest benefit for all sentient beings.
lợi ích nhất cho chúng sinh.
Only when beings attain enlightenment can they abandon evil and do
Chúng sinh chỉ có giác ngộ thì mới bỏ ác
good.
hành thiện.
Only by abandoning evil and doing good can suffering end.
Chỉ có bỏ ác hành thiện thì mới hết khổ.
If one does not abandon evil and do good, but continues to do evil, then
Nếu không bỏ ác hành thiện mà cứ làm ác
suffering will inevitably follow, a consequence known as
thì ắt sẽ có kết quả đau khổ gọi là nhân
karma.
quả.
So here we are, as disciples of the
Thế thì ở đây chúng ta là những người đệ
Buddha, we understand this,
tử Phật, chúng ta hiểu điều này, chúng
we should cultivate the Bodhi mind, practice the
ta nên phát tâm bồ đề, thực hành công
Bodhi deeds, and we are bound by the
hạnh bồ đề chúng ta nằm vào trong đại
great vow of compassion.  Then, each time
nguyện từ bi lớn. Thế rồi mỗi lần chúng
we go to chant scriptures, we contemplate
ta đi tụng kinh, chúng ta đều quán tưởng
compassion.   Contemplate compassion
từ bi.
.
Quán tưởng từ bi.
Practice meditation.
Tu tập thiền quán.
Observe everything that is happening to
quán sát mọi việc đang diễn ra đối với
the family
lại gia đình
that has asked us to come and chant scriptures.  Then
mà nhờ chúng ta đến tụng kinh. Rồi chúng
we also have a truly profound wish, a
ta cũng mong nguyện thật là sâu sắc, cảm
deep sense of empathy.  When I
thông sâu sắc. Khi mà mình
understood that deeply, my heart was filled with
quán được sâu sắc ấy thì lòng mình nó
much unease.
rất là trăn trở.
That concern is precisely compassion, my
Cái trăn trở đó chính là lòng từ bi đấy
dear comrades.
các quý đội hữa.
That struggle gave rise to
Cái chăn trở đó nó phát sinh cho mình sự
diligence within me.
tinh tấn.
Compassion leads to diligence; a lack of compassion
Đã từ bi thì sẽ tinh tấn, không từ bi
leads to a lack of diligence.  And if one is compassionate, then one
thì mới không tinh tấn. Còn đã từ bi thì
will be diligent.
sẽ tinh tấn.
Therefore,
Thế vì vậy cho nên là
we will experience this sensation.
chúng ta sẽ có được sự cảm ứng.
This scripture says that the parrot's heart is
Ở trong bạch kinh này nói rằng tâm của
like that, which is why it can make the throne
chim anh vũ như vậy cho nên làm lóng ghế
of Indra.
của Đế Thích Hoàn Nhân.
Therefore, the God Indra had to
Cho nên Đế Thích Quản Nhân phải
observe the world to see
quan sát xem nhân gian xem có cái việc
what was happening and then intervene to help.
gì cho nên ra tay giúp đỡ.
Dear fellow practitioners, in the Anguttara
Kính thưa quý đạo hữu, ở trong kinh Tăng
Nikaya, chapter 11, on loving-kindness, the Buddha taught
Chi Bộ chương 11 tâm từ, Đức Phật có dạy
this:
thế này.
If loving-kindness is cultivated and nurtured, it
Tâm từ nếu được chế tác, được làm cho
has 11 benefits.  First, to sleep
sung mãn có 11 lợi ích. Một là ngủ an
peacefully;
lạc,
second, to wake up peacefully;
hai là thức an lạc,
third, to have no nightmares; and
ba là không ác mộng,
fourth, to be loved and admired by humankind.   That
bốn là được loài người ái mộ.
year, he was admired by non-humans.
Năm là được phi nhân ái mộ.
Sixth, they are protected by the celestial beings.
Sáu là được chư thiên bảo hộ.
Seventh, one must not be touched by the fire of poison or the blade of a sword
Bảy là không bị lửa thuốc độc giao kiếm
.
xúc chạm.
Eight is
Tám là
the mind that is quickly settled.
tâm được định mau chóng.
Nine is a bright and clear complexion.   The number
Chín là sắc mặt trong sáng.
10 indicates a death without a curse.
10 là mệnh chung không hôn ám.
11. If one has not yet entered the highest realm, that is, has
11 là nếu chưa thể nhập thượng pháp tức
not yet attained Arhatship, then upon death one will
là chưa chứng đắc A La Hán ấy, mệnh
be reborn in the Brahma realm.
chung được sinh về phạm thiên giới.
So, fellow practitioners, do you see the benefit
Đó, các quý đạo hữu thấy có lợi ích
?
không?
So, if our hearts cultivate the great Bodhi mind, seeking the
Thế thì nếu như tâm mình có phát đại bồ
supreme path by
đề tâm cầu vô thượng đạo bằng việc chân
sincerely making Bodhi vows, practicing
thật mình phát nguyện bồ đề, thực hành
Bodhi virtues, and currently reciting scriptures to support
công hạnh bồ đề và hiện tại mình đến
others with such
như vậy, trợ giúp cho người khác tu hành
compassion, then our
với tâm từ bi như vậy thì chúng ta có
assistance—reciting scriptures, listening to Dharma, meditating—is
trợ giúp là tụng kinh, nghe pháp, ngồi
helping everyone to
thiền, chúng ta đều giúp cho mọi người
practice, not just reciting scriptures.
tu tập chứ không phải riêng tụng kinh.
To help others practice spiritual cultivation.  In
giúp cho người khác tu tập. Ấ ở trong
this program of repentance and transformation practice,
cái chương trình tu tập sám chuyển hóa
we have several objectives for cultivation.  For
thì chúng ta gồm có các cái mục tu. Ví
example, besides chanting scriptures, we
dụ như là tu tụng kinh thế rồi chúng ta
can also practice listening to Dharma teachings, and we
cũng có thể tu nghe pháp rồi chúng ta
can also practice meditation.  Therefore,
cũng có thể tu ngồi thiền. Cho nên là
we should assist others in chanting scriptures
chúng ta đến trợ duyên cho người khác
with such a compassionate heart.   Out of compassion for the
tụng kinh với cái tâm từ bi như vậy.
suffering of my fellow practitioners, I
Thương cảnh khổ của đạo hữu mình mà phát
resolved to offer assistance.
tâm đi trợ duyên.
Wishing for one's fellow practitioners to soon escape suffering
Mong cho đạo hữu mình sớm thoát cảnh khổ
and then devoting oneself to helping them is an expression of
mà phát tâm đi trợ duyên thì đó thuộc về
compassion in the present moment.  The great vow, on the other hand,
tâm từ bi trong hiện tại. Còn đại nguyện
is for Buddhists who have made the
thì là dành cho các Phật tử đã phát
vow to attain enlightenment.
nguyện bồ đề.
That means the Buddhists have finished reciting the 49-
Tức là những Phật tử đã bạch xong bài 49
day prayer.  So,
ngày. Ấ
when Buddhists finish reciting the 49-day
khi mà các Phật tử bạch xong bài 49 ngày
memorial service with such a compassionate heart,
mà với cái tâm từ bi như vậy thì cái
what can they hope to achieve?
điều mong nguyện được gì?
Protected by celestial beings, admired by non-humans.
bảo hộ, được phi nhân ái mộ.
So, we, as people who have awakened the
Thế chúng ta ấy là những người phát tâm
Bodhi mind, go to chant scriptures for
bồ đề rồi chúng ta đến tụng kinh cho nhà
our fellow practitioners. When we gain the admiration of non-human beings,
đạo hữu mình được phi nhân ái mộ thì
we chant scriptures in
chúng ta đến đấy tụng kinh những cái cõi
their spiritual realms—spiritual realms called non-
tâm linh của họ cõi tâm linh gọi là phi
human realms—and they admire us, it's
nhân người ta ái mộ thì người ta dễ giải
easier for them to resolve issues and let go of things for the host,
quyết người ta dễ buông xả cho gia chủ
that is, for the house where we are chanting on
tức là cho nhà mà mình đến tụng kinh hộ
their behalf.   That's it. Being
ấy.
supported by the celestial beings means that
hết rồi được chư thiên ủng hộ tức là cái
your wishes will soon be fulfilled.
mong nguyện của mình sớm được thành tựu
Dear fellow practitioners, besides the eleven
thì kính thưa quý đạo hữu ngoài 11 lợi
benefits of chanting scriptures
ích của cái việc chúng ta đi tụng kinh
or assisting others in their
hay là đi trợ duyên cho người khác tu
practice, there
tập 11 cái lợi ích này
are some very
thì trong đó có những cái lợi ích rất là
practical benefits. For example, we have
thiết thực ví dụ chúng ta có rất là
many wishes, and those
nhiều điều mong nguyện cái điều mong
wishes are
nguyện của chúng ta ấy cũng được chư
protected by the celestial beings. Is
thiên người ta bảo hộ đấy các quý hữu
n't that great? It's
thấy có tốt không tốt chứ chứ lợi ích
very beneficial! These eleven benefits are mutually beneficial.
lắm chứ 11 lợi ích mà cái này là lợi cả
That is, the person we chant for and
đôi bên tức là người mà chúng ta đến
their family also
tụng kinh cho họ ấy thì gia đình họ cũng
benefit because the celestial beings
được lợi ích là do chư thiên người ta
support
ủng hộ mình ủng hộ cái điều mong nguyện
our wishes, and therefore support our
của mình cho nên người ta sẽ ủng hộ cho
family so that they may be well and
gia đình để cho gia đình được tốt đẹp
not suffer.
không có bị khổ não.
Here, the mindful mind also remembers
Ở đây thì tâm chữn quán cũng nhớ một
something that happened very recently.  Then there was a fellow
chuyện cũng rất là gần thôi. Thì có một
practitioner who
đạo hữu
fell into debt.  Falling into debt is very
thì rơi vào nợ nần. Rơi vào nợ nần rất
difficult.
là khổ.
So,
Thế thì
speaking of the hidden contemplation mind, because in the
nói với tâm chế ẩn quán tại vì cái lúc
past, when the hidden contemplation mind was still busy with
trước kia ấy thì tâm chế ẩn quán còn
duties, in the evenings it would return to the home of a fellow
hay đi phận sự ấ thì buổi tối hay về nhà
practitioner to
đạo hữu đấy để mà
rest, and that fellow practitioner would also very much
để mà nghỉ ngơi thì đạo hữu đấy cũng rất
support the hidden contemplation mind in matters such as
hỗ trợ cho tâm chứa ẩn quán về cái việc
resting, and the fellow
ví dụ Tâm chến quán về nghỉ ngơi thì đạo
practitioner would also take care of its health.  That means my mind, as a
hữu cũng chăm sóc sức khỏe. Tức là tâm
practitioner, was constantly going back and forth fulfilling my duties at
chế con quán cũng đi đi về phận sự ở nhà
that fellow practitioner's house.  Then, eventually, that
đạo hữu ấy rất nhiều. Thế tới khi thì
fellow practitioner also had some
đạo hữu ấ cũng có những cái việc cũng
difficult tasks to deal with, meaning there were things people
vất vả về tức là có những cái người ta
call karma that came unexpectedly.
gọi là nghiệp đến bất thình lình mà.
Then, the mind of the Han character also prayed to the Buddha, and
Thế thì tâm chữ hàn quán cũng bạch Phật,
also requested the prayers of the gods and spirits as
cũng thỉnh bạch chư thiên chư thần là
before.
lúc trước.
This fellow practitioner has helped me a great deal,
Đạo hữu này đã giúp con rất nhiều cho
so I pray to the Buddhas and the
nên là xin chư Phật gia hộ,
celestial beings for their protection so that this fellow practitioner
xin chư thiên ủng hộ sao cho đạo hữu này
and their family may be freed from difficulties and
và gia đình thoát khỏi những cái khó
hardships, freed from worries
khăn chật vật, thoát khỏi sự lo lắng
and anxieties, and may they focus their minds on
phiền não và tâm chế bàn quán cũng để
this matter.
cái việc này trong tâm rất là nhiều.
Then, the other day, at Tam Chi V temple, I
Thế rồi hôm trước ấ Tâm Chí V quán được
heard about something truly miraculous. My fellow devotee
nghe cái điều vi diệu thực sự đạo hữu
said it was an
thì nói là
unprecedented stroke of luck,
may mắn chưa từng thấy,
incredibly fortunate.
rất là may mắn.
Of course, fellow practitioners are very
Tất nhiên là đạo hữu thì cũng rất là
diligent in their practice, and they also receive
chăm tu và đạo hữu cũng được đạo tràng
support from the monastic community in their cultivation.
đến hỗ trợ tu tập.
But I know that if
Thế nhưng mà mình biết rằng nếu quả thật
I truly have the Bodhi mind, and I
mình là người phát tâm bồ đề, mình có
wish for someone's well-being,
mong mỏi cho ai đó được tốt đẹp
then that person will also receive the support of benevolent deities and
thì người ta cũng được chư thiên thiện
spirits
thần ủng hộ
to
để
benefit from it.  Just like the passage from the scripture that
được lợi ích. Giống như là đoạn kinh mà
Tâm Chiếu Hồn Quán just quoted, the Anguttara Nikaya
Tâm Chiếu Hồn Quán vừa dẫn ấy, kinh tăng
mentions 11 benefits of cultivating compassion
chi bộ 11 lợi ích của việc tu tâm từ bi
.
đó.
Therefore, if a person develops the
Cho nên ấy một người mà phát được cái
Bodhi mind and cultivates Bodhi diligence—that is,
tâm bồ đề, tinh tấn bồ đề, tức là tinh
diligently practices Bodhi virtues, listens to the
tấn thực hành các công hạnh bồ đề, nghe
Dharma, cultivates the six harmonies,
pháp tu tập lục hòa
supports their duties, and diligently comes to
hỗ trợ phận sự, tinh tấn mà cái người
our family to support us in
đấy mà đến gia đình nhà mình mà hỗ trợ
chanting scriptures and performing rituals—
cho gia đình nhà mình tụng kinh lễ bái
then our family will benefit.  And
thì nhà mình được lợi ích. Và cái người
that person, that diligently fulfilling their
đấy, cái người tinh tấn hộ, tinh tấn
duty, they do so with a
phận sự ấy thì người ta tinh tấn với cái
compassionate and loving heart, wanting to convey the
tâm từ bi, yêu thương, muốn chuyển tải
Buddha's teachings to everyone,
Phật pháp đến cho mọi người,
wanting everyone to attain enlightenment, wanting everyone
muốn mọi người giác ngộ, muốn mọi người
to be free from suffering. Truly, no matter how
bớt khổ
heavy their karma may be, they
có nặng đến đâu thì nặng, nhưng người ta
persevere, persevering until the very last moment
kiên trì, kiên trì đến giây phút cuối
without giving up.  When you fulfill your responsibilities, everything
cùng vẫn không rời. phận sự thì mọi sự
will become easier and less burdensome.  That
sẽ được nhẹ đi, sẽ được giảm trừ đi. Đấy
is a certain truth found in Buddhist scriptures.
là lời chắc thực ở trong kinh Phật dạy.
See?  There.  So,
Đấy, chúng ta thấy không? Đó. Thế thì ở
chanting scriptures here to help others is a
đi tụng kinh trợ duyên là một phận sự
meritorious deed, and we receive these eleven benefits
công đức mà chúng ta được 11 cái lợi ích
.  And regarding the act of giving alms, the Buddha
này. Và cái việc bố thí này thì Đức Phật
also taught the
còn dạy
following.  The Buddha taught this
như sau. Đức Phật dạy thế này,
in the Samyutta Nikaya: the number of
trong tạp a hàm, Đức Phật dạy rằng số
people who cultivate compassion is as small as a clod of earth
người tu tập lòng từ bi ít như hòn đất
in one's hand.
trong tay.
The number of people who do not cultivate compassion is as vast as the
Số người không tu lòng từ bi nhiều như
land itself.  So, we see
đất của đại địa này. Đấy, chúng ta thấy
that the number of people who cultivate compassion is very small,
là cái số người mà tu tâm từ bi rất ít
like the earth in the palm of your hand. But now, with
như đất ở trong lòng bàn tay mà bây giờ
the mind practicing meditation and cultivating great compassion, you can scoop
tâm chế bàn quán với các đại hữu từ vốc
up a lot of earth in your palm—compared
lên một lắm đất trong lòng bàn tay so
to the earth outside on this vast earth, the
với đất ở ngoài đại địa này thì cái thì
amount is countless times greater
nó nhiều hơn số lần không thể tính đếm
.
được.
Therefore, we must recognize that
Vì vậy cho nên chúng ta phải thấy rằng
we are among that minority.
chúng ta ở trong số ít đó.
We are the ones who see the value
Chúng ta là người thấy được giá trị của
and
Phật pháp,
benefits of Buddhist teachings.  We make a
lợi ích của Phật pháp. Chúng ta phát một
great vow
cái đại nguyện
to diligently transmit the Dharma to the masses
là truyền tải Phật pháp đến cho số đông
in every
một cách tinh tấn bằng tất cả mọi phương
way, using all the means and capabilities within
diện, bằng tất cả những gì mà khả năng
our power.  Preserving the Buddha's teachings
ta làm được. Giữ gìn Phật pháp
is an act of compassion.  Protecting Buddhism is an act of compassion.
đó là từ bi. Bảo vệ Phật pháp là từ bi.
Conveying Buddhist teachings means compassion.  Preserving the
Chuyển tải Phật pháp là từ bi. Giữ gìn
Dharma is also a way of transmitting the Dharma.   Dear
Phật pháp cũng là chuyển tải Phật pháp.
esteemed disciples.  Protecting Buddhism
Các quý đạo yếu ạ. Bảo vệ Phật pháp cũng
is also a way of transmitting Buddhism.
là chuyển tải Phật pháp.
Transmitting Buddhist teachings is also preserving
Chuyển tải Phật pháp cũng là giữ gìn
Buddhist teachings and
Phật pháp cũng là
protecting Buddhist teachings.  Listening to Dharma teachings is also a way to
bảo vệ Phật pháp. Nghe pháp cũng là bảo
protect Buddhism and to transmit
vệ Phật pháp, cũng là chuyển tải Phật
it.
pháp.
When we understand the value of the
khi chúng ta thấy được giá trị của Phật
Buddha's teachings, we make a vow to
pháp như vậy, chúng ta phát nguyện bồ đề
always strive diligently
luôn luôn tinh tấn
and dedicate that merit to the aspiration of attaining
và hồi hướng công đức đó để nguyện mong
Buddhahood and the
cho mình thành Phật, nguyện mong cho
enlightenment of all sentient beings. This is called cultivating a compassionate mind and understanding compassion.
tu tâm từ bi, giải tâm từ bi các quý đã.
Cultivate compassion and resolve loving-kindness.   When
Tu tâm từ bi và giải tâm từ.
we practice Buddhism, we chant scriptures, and we consider how
Chúng ta tu thì chúng ta tụng là tụng
much merit we gain from chanting them, or
kinh công đức có bao nhiêu hay là tu
how much merit we gain from practicing Buddhism.  I dedicate
hành công đức có bao nhiêu. Con xin lấy
this merit to the aspiration that
đó hồi hướng về nguyện khắp pháp giới
all sentient beings throughout the Dharma realm may attain the forbearance of non-
các chúng sinh thầy đều thể nhập vô sinh
birth.  That is the mind-controlling method.  When we
nhẫn. Đấy là giải tâm từ. Khi chúng ta
cultivate the merit of compassion, only then can
có được cái công đức
we extend that compassion
từ bi thì chúng ta mới giải được tâm từ
to all beings, and we will receive
bi đến cho chúng sinh thì chúng ta được
those eleven benefits.  And if a person diligently
11 lợi ích đó. Và nếu như một người tinh
cultivates compassion, then wherever we go, we will
cần tu tâm từ bi thì chúng ta đến đâu đi
benefit.
chăng nữa thì ở đó cũng được lợi ích.
So, my esteemed teammates, do you see the benefit?
Đấy các quý đội hữu thấy lợi ích không?
Do you want to fulfill your duty now?  Do you want to
Giờ có muốn làm phận sự không? Có muốn
?
không?
I want it so much, but I have to want to fulfill my duty.   My
muốn quá đi chứ phải muốn làm phận sự.
duty is entirely to perform acts of
Phận sự hoàn toàn là trong công đức từ
compassion and merit, and I will reap the benefits from those actions.
bi và lợi ích đó thì mình được hưởng.
So, let's focus on cultivating
Thế thì để tâm tu, để cho mình có được
this compassionate heart, so that when we go to help
cái tâm từ bi này, khi đi trợ duyên giúp
others, our club
cho mọi người ấy thì câu lạc bộ của
has many things that
chúng ta có rất nhiều những cái điều mà
protect our compassionate heart.  For example,
bảo hộ cho tâm từ bi của chúng ta. Ví dụ
we shouldn't take anything from our family
chúng ta không được lấy của gia đình cái
because what kind of heart would take it?  Greed.
gì vì lấy thì nó thuộc tâm gì? Tâm tham.
Greed is not compassion; you
Tham thì không thuộc từ bi,
should not take anything from your family
không được lấy của gia đình bất cứ một
.  When we wholeheartedly and
cái gì cả. mà chúng ta nhiệt tâm, nhiệt
enthusiastically help others, that is what truly belongs to the realm of
tình giúp đỡ hết mình, nó mới thuộc về
compassion.  Because we wish to protect the merits of our esteemed fellow
tâm từ bi. Vì muốn bảo hộ công đức cho
practitioners, and to benefit them so that they may
các quý đạo hữu, vì muốn làm lợi ích cho
fully enjoy
các quý đạo hữu để hưởng trọn vẹn 11 cái
these eleven merits.  Therefore, the club's rule
công đức này. Cho nên quy định của câu
is that nothing is allowed to be taken.
lạc bộ là không được lấy bất cứ cái gì.
If we help others while expecting
Nếu chúng ta đi giúp người mà mong cầu
something in return, that is not
sự trao đổi lại cho mình thì không thuộc
compassion.
tâm từ bi.
Helping others with the sole intention of wishing
Đi giúp người chỉ một nguyện mong cho
them well-being, wishing them
người được tốt đẹp thôi, mong cho người
enlightenment, wishing them liberation from
được giác ngộ, mong cho người giải trừ
suffering and anxieties in the present, wishing them
được phiền não, khổ đau trong hiện tại,
greater happiness and peace—only then can one truly embody compassion.
được hạnh phúc hơn, được an lạc hơn thì
But if we
mới thuộc tâm từ bi. Còn nếu chúng ta mà
go and help them, we
đi, chúng ta lại giúp họ, nhưng chúng ta
often harbor the thought that
lại thường để trong chúng ta cái ý là
we are ungrateful for helping them;
tôi đã giúp lại còn vô ơn, cái suy nghĩ
this kind of thinking is not compassionate.  If
này không thuộc tâm từ bi. Còn nếu chúng
we still harbor this thought within
ta còn lưu giữ cái ý nghĩ này ở trong
ourselves while helping others, then we
mình mà mình đi giúp người thì không
are not truly practicing compassion, my esteemed fellow practitioners
phải là thực hành tâm từ bi các quý đạo
.  Therefore, in practicing compassion, we
hữu ạ. Đó, cho nên niệm từ bi chúng ta
must remember very clearly what we are doing so that
phải nhớ thật rõ mình làm gì để cho mọi
everyone can understand the Dharma.
người hiểu được pháp.
Through that experience, I also came to understand the Dharma of loving-kindness
Mình nhờ đó mình cũng hiểu được pháp
.
tìn thuộc tâm từ bi.
So, what we must do to
Đấy mình phải làm gì để cho mình hưởng
fully benefit from these eleven merits of compassionate heart
được trọn vẹn 11 công đức từ tâm từ bi
also belongs to the realm of compassionate heart.  Those who are virtuous and
này thì đó cũng thuộc tâm từ bi. Các quý
filial should be compassionate towards themselves.  Therefore,
đạo hiếu, mình từ bi với chính mình. Ấy
dear fellow practitioners,
thì kính thưa quý đạo hữu,
when we perform acts of merit and compassion
việc mà chúng ta làm phận sự công đức từ
while chanting scriptures at the marketplace,
bi khi chúng ta đi chợ duyên tụng kinh
we must not cause
thì ở trong đó chúng ta không được làm
distress to our families or
phiền não đến gia đình và không được làm
to the surrounding community.  If you
phiền não đến đại chúng xung quanh. Nếu
continue to be troubled, it will harm the merit of compassion
còn làm phiền não thì tổn hại công đức
.  It is not in the merit of compassion.  So
từ bi. Không ở công đức từ bi. Cho nên
what are we?  When we work together,
chúng ta gì? Chúng ta khi làm với nhau
we tend to forgive each other more easily.  Easy to forgive.
thì chúng ta dễ tha thứ. Dễ tha thứ.
We live righteously and are forgiving.
Chúng ta sống đúng pháp và dễ tha thứ.
So, what kind of righteous way of living are we?
Tức là chúng ta sống đúng pháp gì? Chúng
We live in accordance with the six principles of harmony with one another.
ta sống đúng pháp lục hòa với nhau. Các
Whatever regulations we follow, we will
cái quy định như thế nào thì chúng ta
practice them with respect.  So, if
thực hành trang nghiêm. Thế nếu như một
we do something unintentionally or due to
là chúng ta do vô tình hay do nghiệp
karma, many of
lực, nhiều cái do nghiệp lực, những cái
our intentional actions are due to
sự cố ý của chúng ta ấy là do nghiệp
karma.
lực.
What should we do if our fellow practitioners, either unintentionally or due to karmic consequences, commit some kind of mistake?
cái lỗi gì đó thì chúng ta phải sao?
We have to ignore it.  What does "ignore" mean?  Mistakes
Chúng ta phải bỏ qua. Bỏ qua là gì? Lỗi
have been made; we just need to remind each other
đã phạm rồi, chỉ cần nhắc nhau lần sau
to learn from them or improve next time.
rút kinh nghiệm hoặc tiến bộ là được.
In this way, our compassionate heart will not be
Như thế thì tâm từ bi của mình không bị
harmed.  But if we are filled with anger and therefore
tổn hại. Còn nếu chúng ta sân giận nên
cause conflict and gossip,
chúng ta gây mâu thuẫn, chúng ta gây thị
then we will not gain the merit of
phi thì chúng ta lại không được công đức
compassion.  There.  Therefore, mindful contemplation
từ bi. Đó. Thế cho nên tâm chiếu quán
guides our esteemed fellow practitioners when
hướng dẫn cho các quý đạo hữu khi chúng
we wish to cultivate compassion in the performance of our
ta muốn tu tập được tâm từ bi trong cái
duties, whether it's chanting scriptures
phận sự đi làm phận sự này, tụng kinh
or doing any other task we undertake.
hoặc làm cái việc gì đó mà đi làm phận
How should we do it?  We
sự thì chúng ta làm sao đó? Chúng ta
must maintain peace.  If there's a mistake,
phải giữ được cái sự an hòa. Có sai thì
point it out.
nhắc nhở.
Remind each other to cultivate compassion but
Nhắc nhở nhau thuộc tâm từ bi nhưng
not to harbor hatred or harm towards one another.  If the warning is
không được thù hại nhau. Nếu có nhắc nhở
accompanied by hostility.  Having a grudge means harboring resentment, and
kèm thù hại. Có thù tức là có tức, có
harming someone means harming them again next time.  They spread rumors and
hại tức là lần sau hại họ. Đi rêu dao
speak ill of them, they criticize them.  Slandering
nói xấu họ, đi chê bai họ. Đi phì báng
them will only bring them further disgrace.
họ làm cho họ mất hết danh dự.
Making them so disgusted that they no longer want to practice Buddhism
làm cho họ thối không muốn tu nữa thì
is a harm to their compassionate hearts.  The
cái đấy là tổn hại tâm từ bi. Thì cái
act of chanting scriptures doesn't
việc mình đi tụng kinh nó không được
fully embody the merit of compassion, dear Buddhist practitioners
trọn vẹn công đức từ bi các quý đạo yu
.  So, when we do our duty, everyone does the same
ạ. Cho nên mình đi làm phận sự thì ai
.  With a mindful and contemplative attitude, I hope that
cũng thế. Tâm chế hòn quán mong rằng từ
after the Mind-Viewing Contemplation of this Dharma teaching
sau khi Tâm Chiếu Quán trạch bài pháp
, when our fellow practitioners go about their duties,
này, các đạo hữu chúng ta đi làm phận sự
how will they remind each other?
thì các quý đạo hữu nhắc nhau thế nào?
Today, let us all work together to perform
Hôm nay chúng ta hãy cùng nhau làm được
acts of compassion so that we may all
công đức từ bi để cùng nhau được lợi
benefit.  If we are wrong about something,
ích. Nếu cái gì chúng ta sai thì chúng
we will correct it. We will remind each other, making it
ta sẽ sửa nhắc chúng ta nhắc nhau thì
easier for us to recognize our mistakes. Then we can
chúng ta dễ nhận nỗi rồi chúng ta nói
talk to each other, share our thoughts, and
chuyện với nhau để chia sẻ với nhau để
discuss things in a constructive and
bàn bạc với nhau một cách cầu thị, một
progressive way, in accordance with harmony in mind and
cách cầu tiến đúng với ý hòa và khẩu
speech.  That's it! Only by having peace of mind and peace of speech in
hòa. Đấy, có ý hòa, có khẩu hòa trong
performing our duties can we protect
làm phận sự thì chúng ta mới bảo hộ được
the merits of our compassion.  That
công đức từ bi của chúng ta. nó mới trọn
is the true merit of compassion.  If we
vẹn là công đức từ bi. Nếu chúng ta
lack peace of mind and peaceful speech,
không có ý hòa, không có khẩu hòa thì
we cannot fully protect the
chúng ta không thể nào bảo hộ được công
merits of our compassion
đức từ bi của chúng ta không trọn vẹn
.
được.
It's chipped, my dear friends.
Nó bị sứt mẻ các quý đạo hữu ạ nhá. Cho
Therefore, we have accomplished a great merit through much effort
nên ấy chúng ta làm được một công đức ấy
, and we have received
rất là nhiều công phu,
blessings through cultivating a compassionate heart through
làm được cái phước báo từ cái tu tâm từ
much diligent practice, my esteemed fellow
bi rất là nhiều công phu tu tập các quý
practitioners.  A lot, a lot.  So, with a focused
đạo hữu ạ. rất rất là nhiều. Đấy thì tâm
mind, we hope things will turn out this way,
chế còn quán mong rằng như vậy
and in our Buddhist centers,
và ở các đạo tràng của chúng ta thì
we will open another Zalo group
chúng ta sẽ mở thêm một cái nhóm Zalo
.  What benefit does this group gain
nữa. Cái nhóm này ấy thì nó có lợi ích
today in terms of cultivating merit through compassion?  That
hôm nay tu được công đức từ bi nào? Tức
is, the group of meritorious deeds of compassion.  So what's the first thing
là nhóm công đức từ bi. Thì đầu tiên là
?
gì?
Conveying Buddhist teachings is also an
là chuyển tải Phật pháp cũng thuộc về
act of compassionate merit.  Is that right?  Or maybe
công đức từ bi. Có phải không? Hay là
we should each turn it over ourselves, and
mỗi chúng ta tự lật ra thôi, tự chúng ta
write it down in our daily self-reflection journals
chúng ta viết vào sổ kiểm tâm của chúng
.  Today we have
ta hàng ngày ấy. Hôm nay chúng ta đã
conveyed this Buddhist teaching, which is the merit of
chuyển tải Phật pháp này là công đức từ
compassion.  Today we have fulfilled
bi này. Hôm nay chúng ta đã làm phận sự
this duty, and by fulfilling this duty
này, làm phận sự này
we have brought peace and
thì chúng ta khiến cho mọi người được an
security to everyone.  We have forgiveness, we have the
ổn. Chúng ta có tha thứ, chúng ta có
practice of harmony.
thực hành nục hòa. Sau cái việc phận sự
Everyone was happy after fulfilling their duty.  If we refrain from
này ai cũng được hoan hỉ. Chúng ta không
gossiping, speaking unlawfully
nói chuyện thị phi, chúng ta không nói
, and
những cái lời phi pháp, chúng ta không
doing anything contrary to the six principles of harmony, we
làm việc gì trái với lục hòa là chúng ta
will receive the merit of compassion, right?  That way,
sẽ được công đức từ bi phải không? Đó
we bring joy to everyone
thì chúng ta làm cho mọi người được hoan
, and we are doing what is right.  Thus,
hỉ, chúng ta làm được đúng pháp. Thế là
we accumulate merit through compassion.
chúng ta có công đức từ bi.
This act of compassion and kindness benefits
Cái công đức từ bi này ấy nó lợi ích
us immediately.  So when we
ngay cho chúng ta ấy. Thì khi chúng ta
have a wish, we just need to
có điều mong nguyện thì chúng ta chỉ cần
wish for a certain animal.  My sincere devotion is
mong nguyện là con gì? Con chân thật
directed towards cultivating
hướng về
the six harmonies, seeking supreme enlightenment, and eliminating
tu lục hòa cầu vô thượng bồ đề giải trừ
afflictions.  I am striving to cultivate compassion
phiền não. Con hướng về tu tập tâm từ bi
through my actions, and I have
qua các việc con đã làm, con đã bạch
prayed to the Buddha that this current situation will
thì nguyện mong cho con cái sự việc hiện
soon be transformed.  All the teachers,
sớm được chuyển hóa. hết thầy các vị chư
benevolent deities, and guardian spirits, please support me, my dear fellow
thiên thiện thần hộ pháp hãy đồng ủng hộ
practitioners.
cho con đó các quý đạo hữu ạ
In life,
mình sống ở trên đời ấy
many
thì nó có rất là nhiều
things happen, but what's
những cái sự việc nó diễn ra nhưng mà
important is how those things
quan trọng là sau khi sự việc diễn ra đó
transform.
nó chuyển hóa thế nào
If they transform, and
nếu nó chuyển hóa làm cho chúng ta dần
gradually change over the years,
dần theo năm tháng có cái thì chuyển hóa
we can see the changes immediately.  But there are also
chúng ta nhìn thấy ngay. Nhưng cũng có
transformations that take a long time to
những sự việc chuyển hóa thì phải lâu ta
see.  Thus, we can see that
mới nhìn thấy. Thì như vậy ta thấy rằng
we are officially cultivating compassion.  My esteemed fellow
ta chính thức là có tu tâm từ bi. Đấy
practitioners, if you don't cultivate
các quý đạo hữu nếu không có tu tâm từ
compassion, you won't achieve such results
bi thì nó không được cái kết quả như
.  The Mind-Controlling Abbot will now read the
vậy. Tâm chế ă Quán xin đọc tiếp đoạn
next section of the sutra.  The number of people who cultivate compassion is as
kinh tiếp theo. Số người tu tập lòng từ
small as a clod of earth in one's hand.  The number of people who
bi ít như hòn đất trong tay. Số người
do not cultivate compassion is as vast as the
không tu lòng từ bi nhiều như đất của
land itself.  Some people bring three bowls of rice and give alms
đại địa này. Có người mang 3 chào cơm,
three times a day, in the morning, at noon, and in the evening.  The merit of
bố thí ba lần, sáng, trưa, chiều. Công
this act of giving is not even a tiny fraction of the
đức bố thí này không bằng một phần muôn
merit of someone who extends compassion to all
ức của người giải lòng từ bi đến khắp cả
beings, even for a short period of time,
chúng sinh dù chỉ trong khoảng thời gian
like milking a cow.
ngắn như người vắt sữa bò.
Do you, fellow practitioners, see the great merit and compassion involved?  Very large.
từ bi lớn không? Rất lớn.
A person who takes 300 pots of rice and distributes them
Một người mà đem 300 chảo cơm mở bố thí
three times a day—morning, noon, and evening—300 pots of
ba lần sáng, trưa, chiều sáng 300 chảo
rice in the morning, 300 pots of rice at noon, and 300 pots of rice in the evening
cơm, trưa 300 chảo cơm, chiều 300 chảo
.  Do you see many?  We don't have any
cơm. Có thấy nhiều không? Chúng ta làm
money.  Is that right?  The
gì có tiền? Có phải không? mà sắm nhiều
fact that he acquired so much means there are many ways to cultivate
như thế tức là nó có nhiều cách tu để ra
merit, and only the Buddha can see and
công đức mà chỉ có Đức Phật mới thấy
know the true nature of
được, mới biết được sự thật của các công
those merits.  We do
đức đấy là thế nào thôi. Chứ chúng ta
n't know because we haven't attained
không biết được vì chúng ta chưa phải
enlightenment yet; we have
giác ngộ,
n't understood the truth of all
chưa hiểu biết được sự thật của các
things.   And yet, it was
pháp.
only through our compassion,
Thế mà chỉ với cái lòng từ bi của chúng
during one of our chanting sessions to
trong một cái lần chúng ta đi tụng kinh
support others, that we achieved this.  Or, on one occasion,
trợ duyên thôi. Hoặc trong một cái lần
we cultivate compassion in order to
chúng ta hướng tới tâm từ bi để mà
convey Buddhist teachings and share
chuyển tải Phật pháp, chia sẻ các bài
those Buddhist lessons.  Then, comment on the
Phật pháp đấy. Rồi thì bình luận các bài
Dharma talks you've listened to.  So,
pháp mà nghe đấy. Thì chúng ta bình luận
what do we hope to gain by commenting and sharing?  With the
chúng ta chia sẻ với mong gì? với mong
aspiration to avoid prolonged existence of the Dharma, only then can the Buddha's teachings bring
nguyện tránh pháp trụ lâu dài, Phật pháp
enlightenment to all beings.  I hope
mới giác ngộ được cho chúng sinh. Mong
that even though
rằng sự gốc
my contribution is small, I can still
công của mình bé nhỏ như thế này, thế
uphold the
nhưng mà cũng mong muốn giữ gìn được
Dharma so that all sentient beings may attain
chánh pháp để cho chúng sinh được giác
enlightenment.  So, were our actions carried out with
ngộ. Thế là cái việc làm của chúng ta đã
compassion?  In a compassionate heart.
trong tâm từ bi chưa? Trong tâm từ bi.
So, is the merit great?  Big.  Big.
Thế thì công đức có lớn không? Lớn. Lớn.
But here it is said that one hundred million, according to the
Mà ở đây thì được nói rằng một ức ý theo
Indians, is equal to 10,000.  That means one
người Ấn Độ thì bằng 10.000. Tức là một
hundred million is equal to 10,000.
ức thì bằng 10.000.
So now we say it's in the hundreds of millions
Thì bây giờ chúng ta nói là
.  Millions.  "Muôn"
muôn ức. Muôn ức. Muôn tức là người ta
also means thousands, which is what people call "muôn."
cũng nói là hàng nghìn mới gọi là muôn.
If you have 100, you have 100. If you have 1000, people call it a
100 thì còn 100. 1000 thì người ta gọi
million.  Then, multiplying 1000 by
là muôn. Rồi thế 1000 của nhân với
10,000, this one act of compassion is
10.000 nghìn này thì một cái niệm từ bi
equivalent to the countless acts of charity performed by someone who gives alms
nó bằng muôn ức của cái người đi bố thí
morning, noon, and night, each time giving
sáng, trưa, chiều mỗi một lần bố thí là
300 bowls of food.  How great is the merit of this deed?   Yes, it's
300 chảo cơ. Thế công đức có lớn không?
big.  Therefore, we
Có lớn chứ. Thế cho nên là chúng ta mới
realize that if we
thấy rằng nếu chúng ta
truly understand compassion,
mà thực sự hiểu về tâm từ bi thì chúng
what is the purpose of practicing compassion?  In order to
ta vận lòng từ bi để mà gì? Để mà thực
practice the tasks.
hành các việc.
Then the merit will be great.  But if
thì công đức sẽ lớn. Thế nhưng mà nếu
we only share Buddhist teachings, saying, "I'm
chúng ta chỉ chia sẻ Phật pháp nói tôi
sharing this, I'm sharing this," or "I'm
chia sẻ này, tôi chia sẻ này thôi, tôi
commenting on this," it means we're just commenting on the Dharma,
bình luận thế này là tôi bình luận pháp
praising the Dharma, and that's all,
tán dương pháp, tôi chỉ tán dương thế
so that our obligation is fulfilled.
thôi để do nó hết nghĩa vụ đi thôi. Bởi
Because I am a full Buddhist,
vì tôi là Phật tử chính thức cho nên là
I have made a vow to practice the
tôi đã phát nguyện à thực hành công hạnh
Bodhisattva path, so that's why I do what I do.  If we
bồ đề cho nên tôi làm như thế thôi. Mình
act without enlightenment, without
làm với cái không giác ngộ, không hoan
joy, and without considering the benefit of the majority,
hỉ, không nghĩ đến lợi ích cho số đông
then it does not belong to the realm of compassion.  Is
thì nó lại không thuộc về tâm từ bi. Có
that right?  It does not belong to the realm of compassion.
phải không? không thuộc về tâm từ bi.
People say you have the looks but nothing special?
Người ta gọi là có tướng mà không có gì?
Heartless.  Therefore, if we
Không có tâm. Thế cho nên là chúng ta
just work diligently, we will
chỉ cần chăm chỉ thôi thì chúng ta sẽ
achieve the merit of compassion.  Is that right
thành tựu được công đức từ bi. Có phải
?  We don't
không? Chúng ta thì không phải là chúng
have the money to give away as charity.  The intention behind this meditation practice is
ta có tiền để mà bố thí được. Tâm chư ẩn
not to tell fellow
quán thì không phải là bảo các quý đạo
practitioners not to give alms.  But that's because
hữu đừng bố thí tiền. Thế nhưng do chúng
we don't have it, right?  Then we
ta không có phải không? Thì chúng ta
have to find other ways to give alms
phải tìm cách khác để chúng ta bố thí
.  Therefore, if we apply this compassion in our
chứ. Thế thì chúng ta vận lòng từ bi này
actions, it will be extremely
mà làm các vận sự thì vô cùng là lợi
beneficial.  First, we are entitled to
ích. Thứ nhất là chúng ta được hưởng 11
those eleven blessings, right?  Secondly,
cái phước báo đó phải không? Thứ hai là
what are we bringing about this transformation for?   The
chúng ta mang đến sự chuyển hóa cho gì?
majority gives thanks to those we
Số đông cho những người mà chúng ta giúp
help.  Is that right?  Is that beneficial
đỡ. Có phải không? Thế có phải lợi ích
?  That's very beneficial.  Therefore, the practice of
không? Rất là lợi ích nhá. Thế cho nên
mindful contemplation encourages all fellow
tâm chiếu quán là khuyến thỉnh các quý
practitioners to contemplate compassion
đạo hữu
before undertaking their duties
trước khi làm phận sự thì hãy quán từ
.  The Compassionate Inn.  After performing acts of compassion,
bi. Quán từ bi. Quán từ bi xong rồi thì
what should the merit of that act be dedicated to?  Give it to me.
hồi hướng công đức đấy cho gì? Cho mình.
Then what do you give?  Then, express gratitude to your parents,
Rồi cho gì? Rồi biết ơn đến cha mẹ, thầy
teachers, and fellow practitioners.  Is that right?  May
tổ, bạn đồng tu. Có phải không? mong
all people be relieved of suffering, and may this wish
nguyện cho mọi người bớt khổ đau rồi
extend to all sentient beings, that they may all have the opportunity to attain
rộng đến muôn loài chúng sinh đều có
enlightenment, just as we
duyên giác ngộ như là chúng ta vẫn hồi
dedicate our merits in those prayers of devotion
hướng ở trong các cái bài phục nguyện ấy
.  The intention behind this meditation practice is to encourage all
nhá. Tâm chế bàn quán rất là mong các
our esteemed friends to cultivate compassion.   The mind, in its
quý đợi hữu chúng ta tu tập tâm từ bi.
practice of meditation and contemplation, shares in the practice of chanting scriptures to
Tâm chế bàn quán thì chia sẻ việc à
support virtuous deeds and accumulate merit through compassion
tụng kinh trợ duyên phận sự công đức từ
.  In the next lesson, we will provide a
bi. Đến bài sau thì sẽ trợ sẽ phân tích
broader analysis of praising and sharing the
rộng về tán dương chia sẻ pháp
benefits of virtuous deeds and compassionate conduct.
lợi ích từ phận sự công đức từ bi. lợi
We will discuss the benefits of fortune telling and astrology in the next Dharma discussion session
thì chúng ta sẽ nghe vào buổi trạch pháp
.  So, people who regularly
lần sau. Thì thực sự người mà thường tu
cultivate a compassionate mind are usually joyful and
tập tâm từ bi ý thì họ thường hoan hỉ,
happy, aren't they?  They are less
họ thường vui vẻ có phải không? Họ ít
prone to anger and easily let go of attachments.
sân giận, dễ buông xả không chấp trước.
That's the benefit of compassion.  I am very
Đấy là lợi ích của tâm từ bi đấy. Rất là
happy.  It's cool, so we
hạnh phúc. Nó mát mẻ cho nên chúng ta
must persevere.  Today, Tâm Chế will
phải tinh tấn nhá. Hôm nay Tâm Chế còn
only share this brief explanation so that
quán chia sẻ ngắn như vậy thôi để cho
our esteemed fellow practitioners can understand the
các quý đạo hữu chúng ta hiểu được việc
practice and become more diligent.
làm và à chúng ta được tinh tấn hơn.
Next, we will move on to the meditation practice, focusing on the contemplation of the mind, so
Sau đây là đến phần à đề mục quán thì
that our esteemed fellow practitioners can
tâm chiếu quán để cho các quý đạo hữu
practice it right now.
thực tập thực tập ngay trong hiện tại.
The first topic is for us to quiet our minds
Đề mục thứ nhất là chúng ta lắng tâm
and
để
contemplate the blessings that
tư duy về cái phước báo
arise from cultivating compassion.
phát sinh từ tu tâm từ bi.
The second topic
Đề mục thứ hai
is the benefits of cultivating the Bodhi mind,
là lợi ích của việc phát tâm bồ đề, thực
practicing Bodhi deeds, and seeking supreme
hành công hạnh bồ đề, cầu vô thượng bồ
enlightenment.  Regarding the compassionate mind mentioned in the sutra, the parrot, a
đề. Đối với tâm từ vi trong bài kinh thì
previous incarnation of the Buddha, received the support of the
chi oanh vũ tiền thân của Đức Phật ấ nhờ
celestial being Indra, thanks to its Bodhisattva vow,
cái hạnh nguyện bồ đề như thế mà được
fulfilling its desires.  The third entry for the inn
ủng hộ theo mong cầu. Đề mục quán thứ ba
is the current inn.   The
là quán hiện tại.
first point is
Ý thứ nhất là
to think about a specific thing you are
hãy tư duy một việc cụ thể mà mình đang
helping with.
giúp đỡ.
That means they are showing compassion and willingness to help.  Some
Tức là đang phát tâm trợ duyên. Ấ có
people wholeheartedly support others by chanting
người thì phát tâm trợ duyên theo tụng
scriptures, while others wholeheartedly support them by
kinh, có người thì phát tâm trợ duyên để
guiding them in their practice.
hướng dẫn họ tu tập.
There are those who wholeheartedly dedicate themselves to helping
Đấy có người thì phát tâm trợ duyên cho
the majority
số đông
perform meritorious deeds.  The next idea is about
làm phận sự công đức. Ý tiếp theo là
suffering.   The
quán nỗi khổ.
focus is on the suffering of the person
Quán nỗi khổ của cái đối tượng gọi là
or family that we
gia đình đấy hoặc là một cá nhân mà mình
are trying to help.   The
đang hướng tới giúp đỡ đó.
next point is a wish or desire.
Ý tiếp theo là mong nguyện.
I am working towards my aspirations.
Mình hướng tới cái mong nguyện của mình.
to give them the good things that we
đến cho họ những điều tốt đẹp gì mình
aim for.
hướng tới.
Furthermore,
Thứ nữa
I make a vow to
là mình phát nguyện tinh tấn để hồi
diligently dedicate the merit to that person so that
hướng cho cái đối tượng đó sớm được như
their wishes may soon be fulfilled.
mong nguyện của mình.
And next, dedicate the merit of
Và tiếp theo là hồi hướng công đức từ bi
that compassionate act to your own wishes and those
đó vào cho chính mong nguyện của mình,
of your family, so that they may soon be fulfilled.
của gia đình cho sớm được thành tựu.
And finally, to what is the
Và cuối cùng là
merit of practicing compassion dedicated
hồi hướng công đức tu tập từ bi
?  Expressing gratitude to the Buddha, the Dharma, and the Sangha.
đến để tri ân gì? Chi ân Phật pháp tăng.
May the true Dharma endure for a long time, and
Nguyện cho chánh pháp được trụ lâu dài,
may the Master remain in this world for a long time
nguyện cho sư phụ được trụ thế lâu dài
to convey the Buddha's teachings to all
để mà chuyển tải Phật pháp đến cho chúng
sentient beings.  Therefore, praying for the master's
sinh. Thì kinh nguyện cho sư phụ được
good health and long life is also an act of
mạnh khỏe, trụ thế lâu dài cũng thuộc về
compassion.
nguyện từ bi.
May all the kind and knowledgeable people
Nguyện cho các bậc thiện hữu tri thức
who have helped me always encounter
đã giúp đỡ mình luôn luôn gặp được điều
good fortune.
tốt lành.
That is also an act of compassion.   If
Đó cũng là một nguyện từ bi.
they are virtuous, they will bring the true
Họ có được tốt lành thì họ sẽ làm cho
Dharma to be proclaimed.
chánh pháp được tuyên dương.
That's right, my esteemed fellow practitioners.  That's the title of the
Đó các quý đạo hữu ạ. Đó là cái đề mục
restaurant.  So here, the Lord's Heart also
quán. Thì ở đây tâm chúa quán cũng
encourages Buddhist communities,
khuyến khích các đạo tràng
when there are
khi mà trong đạo tràng mình có những
Buddhists or believers in their community who are suffering, to
Phật tử người ta khổ hay có tín chủ khổ
cultivate what kind of practice?   Practice the six
ấy thì các quý đạo hữu phát tâm tu gì?
harmonies so that we may dedicate the
tu lục hòa để chúng ta hồi hướng được
merits of these six harmonies to others.  If we cultivate the six harmonies in our minds,
công đức lục hòa. Mình có tu tâm lục hòa
then when we dedicate the merits
được thì khi mình hồi hướng thì cái công
, the merits of the Dharma center and the
đức hồi hướng của đạo tràng, công đức
club will reach the
hồi hướng của câu lạc bộ nó mới đến được
donors.  Because I'm the one who's dedicating the
cho các cái thí chủ. Tại mình là người
merit.
hồi hướng mà.
And if there are any urgent matters,
Thế và có những cái việc nguy cấp gì đó
our entire congregation can
thì cả đạo tràng chúng ta có thể phát
vow to praise the Buddha's teachings by singing
nguyện là tán dương Phật pháp bằng hát
songs of praise.  Or we
các cái bài hát tán dương. Hoặc chúng ta
can chant together, make vows to
có thể cùng nhau tụng kinh, phát nguyện
recite the
tụng kinh
Three Jewels Sutra, and praise the merits of the Three Jewels.
Tam Bảo, tán dương công đức của Tam Bảo.
From that meritorious act of praise, we
Từ cái công đức tán dương đó, chúng ta
aspire for the Three Jewels to remain in the
mong nguyện cho Tam Bảo thường trụ ở thế
world forever; that too is an act of compassion.  All beings
gian thì đó cũng là từ bi. Chúng sinh
attain enlightenment through the Buddha's teachings; that is compassion.
được giác ngộ Phật pháp, đó là từ bi.
Then we dedicate the merit of
Rồi chúng ta hồi hướng cái công đức từ
this compassionate act to our fellow practitioners, to
bi này đến cho cho đạo hữu của mình
the situation of the person we
đến cho cái sự việc của người mà mình
need help; that is called cultivating a
cần giúp đỡ thì đó gọi là tu tâm
compassionate mind.  In other words, adding a little merit and compassion
từ bi. Tức là thêm một chút công đức từ
to dedicate to the family's wishes so that their
bi để hồi hướng để cái mong nguyện của
hopes may soon be fulfilled and
gia đình họ sớm được thành tựu mong cho
everyone may be well – that is what
mọi người được tốt đẹp thì đó chính là
compassion is all about.  And now, let's
tâm từ bi nhá. Và bây giờ tâm chế quán
move on to the next part of this
xin chuyển sang phần tiếp theo của buổi
Dharma discussion, which is answering questions.  Now
trạch pháp đó là trả lời câu hỏi. Chúng
we come to the question: what
ta đến với nội dung câu hỏi thuê xưởng
should be done if a rented workshop or shop encroaches on sacred land
cửa hàng phạm vào đất miếu thì nên làm
?  The question is as follows.
gì? Nội dung câu hỏi như sau.
Excuse me, Headmistress,
À thưa cô chủ nhiệm,
in
năm
2023, a Buddhist follower was scammed out of a large sum of money
2023 Phật tử bị lừa mất một khoản tiền
.
lớn.
There is no hope of getting that money back
số tiền đó không có hy vọng lấy lại
.  Currently, the Buddhist follower is in debt to the bank
được. Hiện tại Phật tử đang nợ ngân hàng
and wants to buy a factory that has been
và Phật tử muốn mua xưởng đã được xây
built on privately leased land of approximately
dựng trên đất thuê của tư nhân khoảng
1500 m².   The Buddhist
1500 m²ông.
follower has just deposited 50 million VND.
Phật tử mới đặt cọc 50 triệu đồng. Sau
After paying the deposit, the Buddhist devotee went to the workshop to clean
khi đặt cọc xong, Phật tử qua xưởng dọn
up and met a neighbor who told him
dẹp và gặp người hàng xóm nói với Phật
: "For three or four generations, the tenants who rented this land
tử rằng: "Chỗ đất này ba bốn đời chủ
couldn't make a living because they
thuê ở đây không làm ăn được, vì chủ đất
encroached on the temple's land. They
lấn chiếm đất của miếu. Chỗ đất lấn
even built a toilet on that encroached land."  The Buddhist followers
chiếm đấy lại xây nhà vệ sinh." Phật tử
are worried about whether transferring ownership there will bring them success in
đang lo lắng không biết truyền về đấy,
business or if they will end up like the
có làm ăn được không hay lại như các chủ
previous owners and the house.
cũ và nhà.
Clean up the land where the temple was built, belonging to the previous owner.  Do
Vệ sinh chủ cũ xây đất của miếu. Giờ
Buddhists need to demolish the toilets now
Phật tử có cần phải phá nhà vệ sinh đi
?  In the family, only the
không ạ? Trong gia đình chỉ có một mình
husband is a Buddhist who practices Buddhism, while the wife
Phật tử là tu theo Phật pháp, còn chồng
does not.  So
thì không tu theo Phật pháp. Vậy Phật tử
what should Buddhists do about that encroached land?
cần làm gì với khu đất lấn chiếm đó ạ?
So, dear fellow practitioners, when
Thì kính thưa các quý đạo hữu, việc mà
we rent houses or workshops to
chúng ta đi thuê nhà, thuê xưởng để mà
work and sell goods,
làm việc cũng như là bán hàng ấy thì à
everyone is very worried about whether that land is
ai cũng rất là lo về cái đất đấy gọi là
auspicious or inauspicious, right?  There are
đất lành hay đất dữ đấy phải không? Có
places where one person comes to
những cái đất mà người này đến
do business and goes bankrupt, then another person comes and also
làm ăn phá sản xong người kia đến cũng
goes bankrupt.  Therefore, people are usually
làm ăn phá sản. Cho nên người ta thường
very wary when renting land;
thường đi thuê đất người ta rất là kỵ,
they don't want to rent
tức là người ta không muốn thuê ở những
land where the previous owner went bankrupt.
cái mảnh đất mà người trước đã phá sản.
Is that right?  He was very scared.
Có phải không? Nó tâm lý rất là sợ.
But then there are
Thế nhưng mà cũng có những cái
places where one person's business goes bankrupt,
nơi ấy thì người này làm ăn phá sản
while another person comes and does well in business.  Things are
nhưng người kia đến làm ăn lại gì? Lại
getting better again.  There.
được tốt lên. Đó.
This case is
Thế còn trường hợp này thì nó lại là cái
quite special because it involves
trường hợp cũng đặc biệt đó là trường
encroaching on the temple's land, and then
hợp lấn đất của miếu, xong sau đó lại
even building a toilet on that land.
còn xây nhà vệ sinh trên đất của miếu.
The Buddha taught in this sutra that if
Thì Đức Phật có dạy trong kinh thế này
someone trespasses into the dwelling place of spirits and deities,
là người phạm vào chỗ ở của quỷ thần
then all things will not be peaceful, and that includes the
cho nên mọi sự không được an lành thì
land of the temple.  U means that people use the land to
phần đất của miếu. U tức là người ta để
worship spirits, ghosts, and deities, so
thờ vong linh, quỷ thần, thần linh thì
that land is
đất đó gọi là đất thuộc để mà các vị ở
called the dwelling place of what?  Of the devil.
gọi là chỗ ở của gì? Của quỷ thần.
The Buddha also taught us that if
Trên Đức Phật cũng dạy chúng ta nếu
a person trespasses on land or places inhabited by spirits and
người phạm vào đất vào chỗ ở của quỷ
demons, they will often suffer from illness and
thần thì thường là à hay bị bệnh tật, ốm
disease, and their family life will
đau rồi hay gặp các cái việc mà gia đình
not be harmonious.  Furthermore,
cũng không được hòa thuận. Thứ nữa là
business and work haven't been going
làm ăn công việc nó cũng không được tốt
well either.  That means we've trespassed into the dwelling place of spirits and
đẹp. Tức là mình phạm vào chỗ ở quỷ
demons.
thần.
Now that I've rented the house and
Thế bây giờ mình đã thuê nhà rồi, thuê
land there, I only just found out; it's
đất ở đấy rồi, bây giờ mình mới biết chứ
not like I'm the one encroaching on the land.   If
không phải là mình là người lấn chiếm.
I didn't personally encroach on the land,
Mình không phải là tự tay mình đi lấn
the crime would be less serious.  Is that right?   The
chiếm thì tội có nhẹ hơn. Có phải không?
crime committed by those who illegally occupy land is
Giống cái người đi lấn chiếm thì tội
more serious.  But even if I didn't personally
nặng hơn. Nhưng mình không tự tay đi lẫn
occupy the land, and I'm still there, people
chiếm nhưng mình vẫn ở đấy thì người ta
might not be as angry or harm
tuy rằng người ta không giận, không hại
me as the person who encroaches, but I'll
mình bằng cái người lấn chiếm nhưng mình
still face consequences.  He was angry, he was hurt
vẫn bị gì? bị giận, bị hại
.  It's like,
đó. Nó giống như là
for example, if my parents encroached on
ví dụ như là à bố mẹ mình đi lấn chiếm
someone else's land,
đất của người khác,
but now I'm enjoying it, the
thế nhưng mà bây giờ mình lại thờ hưởng
neighbors will still fight each other,
thì hàng xóm vẫn cứ chiến đấu với nhau
right?  The conflict will continue
có phải không? Vẫn cứ xung đột với nhau
until the land dispute is resolved.  For example, even though
đến bao giờ giả đất xong thì thôi. Ví dụ
I didn't take it, this land still
như là cháu không lấy nhưng đất này đ
belongs to your family.  My father
thuộc đất nhà bác. Bố cháu lấy bây giờ
has to pay you back now.  You can't just
phải giả cho bác. Cái việc đấy không thể
tell people not to demand that, can
bảo người ta không đòi được chứ phải
you?  People have to demand it.
không? người ta phải đòi.
So, how to resolve this issue?
Thế thì để giải quyết cái việc này thế
Buddhism calls it that a sincere mind
nào thì nhà Phật gọi là tâm chân thật
that brings benefit will solve it.
đem đến lợi ích thì sẽ giải quyết được.
That means if your heart is sincere and you
Tức là tâm mình chân thật rồi mình đem
bring the truth to their hearts, then the problem will be solved
lại lẫy cho họ thì sẽ giải quyết được
.
vấn đề.
If we are sincere and honest, the Buddha still
Hiệp tâm mình chân thật thì Đức Phật vẫn
teaches us how to interact with spirits and
dạy chúng ta cái cách ứng xử với lại quỷ
deities by regularly offering sacrifices as described
thần ấy là chúng ta thường dâng cúng lễ
in the Sutra of Offering to Spirits and the Sutra of Altar Offerings—
ở trong bài kinh cúng linh với bài kinh
these are two sutras that the
tế đàn ấy là hai cái bài kinh mà Đức
Buddha taught us to direct our attention towards the
Phật dạy chúng ta hướng tới
spiritual realms.
những cái cõi tâm linh.
Now we will
Thế giờ chúng ta sẽ
perform a ritual offering.  Then, if we are
làm một cái lễ cúng. Thế rồi chúng ta
honest, we have
chân thật thì chúng ta có cái nghi thức
that ritual, the ritual of breaking ground for building or renovating
ấy, nghi thức là động thổ xây nhà, sửa
a house.  So, we have that ritual
nhà. Đấy thì chúng ta có cái nghi thức
.  Build a factory.  Although there's
đấy. Xây nhà xưởng. Tuy rằng ở đây không
no groundbreaking ceremony or anything like that happening here,
phải động thổ, không phải làm gì cả
we'll perform
nhưng mà chúng ta sẽ làm cái nghi thức
this ritual before we move in.
này trước khi chúng ta chuyển về. chuyển
Let's move it here and
về đây nào thì chúng ta nội dung chúng
change the content.  We tell all
ta thay đổi đi. Chúng ta bạch với tất cả
the deities, gods, and spirits
các cái chư vị, chư thiên, quỷ thần ở
on earth that we are merely
trên đất ấy, chúng ta chỉ là người thuê
tenants.  And we now know that
nhà thôi. Thế và chúng ta được biết rằng
the previous owner here encroached on the temple's land
là cái chủ cũ ở đây đã lấn chiếm đất của
to build this toilet area.
miếu để làm cái khu vệ sinh này.
Therefore, I'm asking you all to let you know that I'm
Cho nên là thỉnh với các vị ý là con
not the one doing the work, and I'm not the
không phải là người làm, con không phải
one encroaching on the property.
là người lấn chiếm.
Therefore, I'm asking because I'm only
Thế cho nên là con xin là vì con chỉ
hiring; I can't do anything differently from what they tell me to do
thuê thôi, con không thể nào làm khác
.  Therefore, I would like to say that
của họ đi được. Cho nên con xin là con
I will not be using
thời gian đầu thì con sẽ không có dùng
these restrooms at first.  First, we
mấy cái nhà vệ sinh này. Đầu tiên là ta
must show goodwill. If we
phải có thiện ý đã,
don't want to
không có
use these toilets, we'd
dùng mấy cái nhà vệ sinh này, chúng con
like to request that a toilet be built elsewhere
xin làm một cái nhà vệ sinh ở chỗ khác
so we can relieve ourselves.  If I'm no longer working there, please be
để đi tạ. Không làm ở đấy nữa thì xin
understanding and forgiving
các vị hoan hỉ và cũng thấu hiểu cho
.   And so
con.
I followed the
Thế rồi thì con cũng vâng theo lời Đức
Buddha's teachings, striving to bring blessings to
Phật dạy là hướng tới cái phước báo cho
all beings.  Because you used to live on
chư vị. Vì chư vị trước đây ở cái chỗ
this land, but now the temple has been destroyed and
đất này nhưng bây giờ cái miếu nó phá đi
no one worships you anymore,
rồi không còn ai thờ cúng nữa các vị nữa
we pray for your souls to be reborn in the
thì chúng con xin cầu siêu cho các vị về
temple so that you may practice Buddhism daily,
chùa để hằng ngày các vị được tu tập
benefit from it, attain enlightenment, and achieve liberation.
lợi ích được giác ngộ được giải thoát.
Every day, the monks offer food to the
Hàng ngày chư tăng cúng thí cho các chư
spirits and deities who usually reside there.  That's
vị quỷ thần thường thọ dụng ở đấy. Thế
why they go to the temple so they can receive
cho nên các vị về chùa để các vị được
daily offerings and have enough to eat.   And then,
hàng ngày được cúng cấp được nó đủ.
gradually, they
Thế còn à dần dần thì chư vị cũng hoan
happily allowed me to use that toilet.
hỉ để cho con dùng cái nhà vệ sinh đó.
Since we have no place, please give
Vì chúng con không có chỗ thì các vị xả
up that place for us.  But let's wait until
bỏ cái chỗ đó đi. Nhưng mà để sau đến
we perform the memorial service for them, and they
khi nào chúng con cầu siêu cho các vị mà
hear the scriptures and teachings of the monks
các vị nghe kinh nghe pháp chư tăng khai
explaining things to them, then they will understand.  Right
thị cho các vị các vị hiểu đã. Phải
?  Then, please give us the stir-fried beef
không? Thì các vị xào bò thì cho chúng
so we can eat it.  And we also ask for your
con để chúng con dùng. Thế và cũng xin
blessings and protection for
chư vị là cũng phù hộ độ trì cho chúng
our support.  In
con ủng hộ đấy. Trong trong các cái bài
our articles, we ask for your support
của mình gọi là chư vị ủng hộ cho chúng
so that our work may proceed smoothly and
con để công việc của chúng con được hanh
successfully.  Is that right?  Everything went
thông tốt đẹp. Có phải không? Được hanh
smoothly and well.  As we have that
thông tốt đẹp. Như chúng ta có cái bài
scripture, it says that those who are born as female demons or yakshas are born that way
kinh là à người sinh làm nữ quỷ dạ xoa
.
đấy.
It stems from a long-standing feud between the demon
Thì từ cái oán kết nhiều đời giữa quỷ dạ
and the one who specializes in kidnapping
xoa với lại chuyên đi bắt con của cái
this woman's children.  And then, in the end,
người nữ này. Thế rồi đến cuối cùng mà
after the Buddha gave his teachings, this person
sau khi Đức Phật khai thị thì cái vị này
would often make offerings and perform
hay cúng cấp rồi làm các việc phước
good deeds, dedicating the merit to
thiện hồi hướng cho cái vị quỷ dạ xoa
this demon.  Then, this demon
này. Thế rồi ờ vị quỷ dạ xoa này lại phù
blessed them with a bountiful harvest.  Look,
hộ cho họ được mùa màng tươi tốt. Đấy,
the whole village had a bad harvest, but that one family had a good one
cả làng mất mùa nhưng riêng của nhà ấy
.  That's it, that's what happens when
là được mùa đấy. Đấy, đấy là cái việc mà
we have faith in the Buddha; when
chúng ta có lòng tin đối với Đức Phật,
we listen to Buddhist scriptures,
chúng ta nghe kinh Phật thì chúng ta áp
we apply and practice them.  So, when
dụng và chúng ta thực hành nhá. Thì đối
we trespass on sacred land, especially
với cái việc mà chúng ta phạm vào đất,
land where deities and
đất thiêng gọi là đất có thờ những thần
spirits are worshipped, that's what people call
linh, quỷ thần ấy thì người ta gọi là
sacred land.  What does sacred mean?  That means
đất thiêng. Thiêng tức là gì? Tức là
committing the offense immediately.   If you
phạm vào cái bị ngay.
cross that line, you'll regret it immediately.  There.
Phạm vào đấy bị biết tay nhau ngay. Đấy.
There are some trees, like banyan trees or
Có những cái cây mà cây đa cây đề hay
other large trees, that we see being used for
cây to ấy mà mà chúng ta thấy là làm
road construction but we don't dare remove them.  If they just leave it in
đường mà không dám bỏ đi. Cứ chềnh ềnh ở
the middle of the road and then set up an incense burner underneath,
giữa đường xong dưới đấy đặt bắt hương
then even we humans would have to
đấy thì con người chúng ta cũng phải
give up if we couldn't do it ourselves.  Is
không làm được thì mới phải chịu. Có
that right?  And we call that tree the
phải không? Và cái cây đấy chúng ta gọi
sacred tree.  Where does Heaven come from?   The
là cây nó thiêng. Thiên là do đâu?
sacredness doesn't come from the tree itself, but from the deities residing
Thiêng phải do cây mà do chư vị chú ngụ
within it.  Those who are attached, those who
trên cái cây đấy. Các vị chấp trước, các
cannot let go.  Anyone who messes with the Tails
vị không buông xả. Ai động đến các vĩ
will be
thì các vĩ sẽ sẽ
punished by the Tails.  Therefore, it is called a sacred tree.
trả thù. Cho nên là gọi là cây thiêng.
But actually, we don't really like that
Chứ thực ra chúng ta có thích cái cây
sacred tree.  Is that right?  We
thiêng ấy đâu. Có phải không? Chúng ta
don't like that sacred tree.  We
không thích cái cây thiêng ấy. Chúng ta
only appreciate the sacredness of Buddhism.
chỉ thích sự linh thiêng của Phật thôi.
Only Bodhisattvas and Holy Monks, only benevolent Deities and
Bồ Tát Thánh Tăng thôi, Chư Thiên Thiện
Guardian Spirits.  Because
Thần Hộ Pháp thôi. Vì các vị linh thiêng
who are these sacred beings?  They are my guardian spirits
là các vị gì? Là các vị gia hộ cho mình
and do not hold me accountable.  No matter how wrong I am,
và không chấp mình. Dù mình có sai đến
you won't
đâu đi chăng nữa thì các vị cũng không
hold it against me, right?  Then we just
chấp phải không? Thế thì chúng ta chỉ
like that sacredness.  But
thích sự linh thiêng ấy thôi. Thế nhưng
these beings, who are worshipped in
mà những chúng sinh mà được thờ miếu mạo
these temples, are not enlightened.  So that's why
này người ta có được khai thị đâu. Cho
people don't achieve enlightenment, right?
nên người ta không giác ngộ phải không?
Without enlightenment, they are just like us—
Không giác ngộ thì họ cũng giống mình là
unenlightened human beings.
con người chưa giác ngộ thôi. Nếu ai xâm
What would I do if someone trespassed on my property?  Revenge
phạm vào của mình thì mình sẽ gì? Trả
.  But if we have already attained enlightenment, then
thù. Thế còn nếu mình đã giác ngộ rồi
if someone infringes upon us, we should
thì ai xâm phạm vào mình thì mình phải
calmly consider the situation first, right?  The goal should be
từ từ đã xem đã phải không? Nên làm thế
to benefit both sides and
nào để lợi ích cho cả hai bên đã chứ
avoid causing harm to oneself.  There.  So,
mình không có hại. Đó. Thế thì ở đây là
when we trespass on temple land,
khi chúng ta đã phạm vào đất của miếu,
on sacred places, what
phạm vào những nơi nơi nó linh thiêng
should we do with a sincere heart and
thì chúng ta cứ dùng tâm chân thật và
what kind of practice should we employ?  If you follow the Buddha's teachings on how to
dùng pháp của gì? Pháp của Phật để ứng
deal with them, everything will turn out well.
xử với họ thì mọi việc sẽ được tốt đẹp.
The path to liberation is the ultimate goal, isn't it?  In other words, if
Tu là giải thoát mà đấy phải không? Tức
we know how to
là chúng ta biết
apply the Dharma
sử dụng pháp
to our minds, and our minds are directed towards the
vào tâm của ta, tâm của ta hướng vào
Dharma in our actions in life, then
pháp làm các việc ở đời thì các cái việc
those actions will gradually become better.  Is that right?
đó nó sẽ dần tốt đẹp lên. Có phải không?
Because what do we have in life?  A wish.
Vì ở đời thì chúng ta có gì? Mong cầu.
Because of desires, obstacles arise.
Vì có mong cầu cho nên có chướng nạn.
Because it contains the word "ngạn" (a type of
Vì có chữ ngạn cho nên cần phải thực
Buddhist phrase), what Buddhist practices should be followed?  Let it
hành pháp Phật cho nó gì? Cho nó giảm
decrease.  Therefore, it's very important in Buddhism that
đi. Cho nên là trong Phật pháp rất là
the more people desire something,
hay, càng nhiều người mong cầu thì
the greater the obstacles become.  Is that right?   The
chướng nạn càng lớn. Có phải không?
greater the hardship, the more we
Chưỡng nạn càng lớn thì chúng ta càng
apply our skills, and the greater our success will be.  The
ứng dụng thì thành công càng gì? càng
higher it gets, that's all.  That's the benefit.  So here, the mind-
cao thế thôi. Lợi ích đấy. Thì ở đây tâm
control and contemplation are shared like this so that all of us
chế bàn quán chia sẻ như thế để à tất cả
Buddhists can apply it when we
Phật tử chúng ta ứng dụng khi chúng ta h
perform rituals, but if we find ourselves in
thực hành nghi thức nhưng mà lại rơi vào
this situation, we should pray like this
trường hợp này thì chúng ta khấn như thế
and act like this.  I wish your family and fellow
và chúng ta làm như thế. Chúc à gia đình
practitioners the strength to overcome this difficulty, for your
đạo hữu vượt qua cái khó khăn này, công
work to go smoothly, and for you to be able to repay your
việc được khanh thông thuận lợi, trả
debts.  After paying off the debt, diligently practice the
được nợ nhá. trả được nợ rồi tinh tấn tu
Dharma to accumulate
hành kèm thêm vào nữa để lấy cái công
merit and blessings, which can then be dedicated to the cause.  And
đức phước báo mà hồi hướng thêm đó. Rồi
while we're working,
thì trong khi chúng ta làm việc thì
we must remember to maintain our reputation.
chúng ta nhớ là phải lấy uy tín. Đấy
In the Buddhist scriptures, the Buddha taught about
trong các bài kinh Đức Phật dạy nào là
successful business,
kinh doanh thành công, nào là phát triển
economic development, and
à à phát triển kinh tế, nào là bài kinh
wealth creation.  Those scriptures contain teachings from the Buddha, so we should
làm giàu. Mấy cái bài kinh đấy Đức Phật
remember to practice what he taught us,
dạy mình trong đấy dạy cái gì thì nhớ
right?  Let's
thực hành theo có phải không? Để chúng
develop our economy.  May all fellow
ta phát triển kinh tế nhá. Chúc các quý
practitioners always strive diligently.
đạo hữu luôn luôn tinh tấn. Buổi trạch
Our Dharma discussion session ends here.  Let
pháp của chúng ta kết thúc ở đây. Thỉnh
us also dedicate this merit with a compassionate heart,
chúng ta cũng hồi hướng với cái tâm từ
wishing for the Dharma to endure in
bi là nguyện mong cho chánh pháp trụ lâu
the world for a long time.  Homage to the Buddha
dài thế gian nhé. Nam mô Phật bổn sư
Shakyamuni.  We vow to dedicate
Thích Ca Mâu Ni. Chúng con nguyện đem
the merits of our cultivation of compassion to the
công đức tu tập tâm từ bi của chúng con
enduring preservation of the Dharma
nguyện mong cho chánh pháp được trụ lâu
in the world.   May
dài ở thế gian.
all our relatives and friends
tất cả những a người thân a của chúng
, and everyone who knows us, regardless of their
con, những người biết đến chúng con dù
connection, receive increased
nhân duyên gì cũng được tăng trưởng
blessings and have the opportunity to attain enlightenment in the
phước lành, được có nhân duyên giác ngộ
Buddha's teachings.
Phật pháp ạ.
May I
nguyện
dedicate
đem
this merit
này
to all
hướng về khắp tất cả
beings, both those of higher and lower status, so that they may all
đệ thứ và chúng sinh
attain Buddhahood.   That's the way
đều à chọn thành à Phật.
.  Greetings, fellow practitioners!
rồi. Chào quý đạo hữu nha.
[Music] The
[âm nhạc]
yellow chrysanthemum, entwined from the pig's head oil,
Hoa cúc vàng quấn từ dầu cò heo cũng
will not leave its pistil.  The elegant yellow chrysanthemum is so beautiful that
không rời nhị. Hoa cúc vàng thanh cao
even pigs wouldn't mistake its color.   The
dầu có heo cũng không phải màu.
Golden Chrysanthemum Club, the Dotted Club.
Câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ chấm tu.
Whether it's hard to be
Giàu có khó
rich or hard to be
giàu có khó
rich, do
cũng không nan lòng
n't be discouraged.
cũng không nan lòng.
Wealth is difficult, but
Giàu có khó
even the hardest challenges can be overcome.   It
cũng sẽ vượt qua.
will also surpass the
Cũng sẽ vượt qua
Golden Chrysanthemum Club.   A
câu lạc bộ cúc vàng.
club for joyful practice of Buddhist teachings.  Six
Câu lạc bộ an vui tu pháp Phật. Lục
Emperors Club, Golden Cup Club,
hoàng câu lạc bộ cốc vàng câu lạc bộ an
Peaceful Practice of Buddhist Dharma, Six Flowers, One Body,
vui tu pháp phật lục hoa
One Flower, One Pillar,
một
Two Mouths, One
hai
Flower, No Conflict, Three Minds,
khẩu hoa vô tranh
Harmony,
ý hòa đồng duyệt
Four Realms, Harmony in Practice, Five Views,
bốn
Harmony in Deception,
kiến hòa đồng giả
Six
sáu
Benefits, Harmony. Thank you.
lợi hòa Cảm ơn.
[Music]
[âm nhạc]
Where there are the six noble virtues, there is peace and joy; where there is the practice of the
Ở đâu có lục hoàng, ở đó có an vui ở đâu
six noble virtues, there is liberation.
tu lục hoàng, ở đó có giải thoát.
[Music] The
[âm nhạc]
Offering Club, the Joyful Club.
Câu lạc bộ cúng bằng, câu lạc bộ an vui.
Buddhist practice of the Six Emperors, the
Tu pháp Phật lục hoàng, câu lạc bộ cúc
Golden Chrysanthemum Club.  The club members happily fulfill their
vàng. Câu lạc bộ an vui cùng nhau làm
duties together.  The Golden Chrysanthemum Club, the Club of
phận sự. Câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ
Joy.  Together we cultivate compassion, together we
an vui. Cùng nhau tu tình tấ cùng nhau
develop the Bodhi mind, protect the Three Jewels, and spread the
phát tâm bồ đề hộ trì tam bảo truyền tải
Buddha's teachings throughout the world.
Phật pháp rộng khắp thế gian.
[Music]
[âm nhạc]
Yellow chrysanthemums, the color of
Hoa cúc vàng quân từ màu hoa của giải
liberation.  The Chrysanthemum Club practices meditation to seek
thoát. Câu lạc bộ cúc vàng tu tập cầu
liberation and help others.  The
giải thoát giúp đỡ cho mọi người. Câu
Golden Blessing Club, the Joyful Club.  Cultivating the
lạc bộ phúc vàng, câu lạc bộ an vui. Tu
mind to seek liberation, the Golden Chrysanthemum Club, the
tâm cầu giải thoát, câu lạc bộ cúc vàng,
Club for Peace and Joy.  The Chrysanthemum Club, the
câu lạc bộ an vui. Câu lạc bộ cúc vàng,
Club of Joy.
câu lạc bộ an vui.
The club consists of Buddhist practitioners who
Câu lạc bộ cúng và là những người Phật
reside at Ba V. Temple. They always
từ tu tại chùa Ba V.
strive together
Luôn cùng nhau tình tấn
to pray for compassion.
để cầu vô thương.
They are
Đ
always together, loving
luôn cùng nhau tình tể
[music],
[âm nhạc]
praying for
cầu
no harm
vô thương
[music].
[âm nhạc]
Yellow chrysanthemums entwined from the oil of pigs, even pigs
Hoa cúc vàng quấn từ dầu cò heo cũng
cannot leave the chrysanthemum pistils. Yellow chrysanthemums are noble,
không rời nhị hoa cúc Cúc vàng thanh cao
even pigs cannot change their color.   The
dầu có heo cũng không phải màu.
Golden Chrysanthemum Club, the Dotted Club.
Câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ chấm tu.
Even if wealth is hard to come by, don't be discouraged, do
cũng không nan lòng
n't be discouraged.
cũng không nan lòng.
Wealth is difficult, but
Giàu có khó
even the hardest challenges can be overcome.   It
cũng sẽ vượt qua.
will also surpass the
Cũng sẽ vượt qua
Golden Chrysanthemum Club.  The Six Emperors' Club for Joyful Practice of
câu lạc bộ cúc vàng. Câu lạc bộ an vui
Buddhist Teachings.  Golden Bow Club
tu pháp Phật lục hoàng. Câu lạc bộ cung
.  The Club of Joy.  Practice the
vàng. Câu lạc bộ an vui. Tu pháp Phật
six paths of Buddhism.
lục hoàa.
A single
Một
stem of copper flowers.
thân hoa đồng trụ.
Two flower-shaped
Hai
guns without a fight.
khẩu hoa vô tranh.
Third, the
Ba,
idea was approved by mutual agreement.
ý hòa đồng duyệt.
The four
Bốn
realms practice harmoniously together.
giới hòa đồng tu.
The year of the
Năm
ants' flower bloomed together.
kiến hoa đồng giải.
Six
Sáu
beneficial flowers.
lợi hoa đồng.
[Music]
[âm nhạc]
Where are the Six Emperors?  Where is the peace and joy found in cultivating the
Ở đâu có lục hoàng? Ở đó có an vui ở đâu
Six Emperors?  There is liberation.
tu lục hoàng? Ở đó có giải thoát.
[Music]
[âm nhạc]
Chrysanthemum Club, Joyful Club.
Câu lạc bộ cúc bằng, câu lạc bộ an vui.
Buddhist practice of the Six Emperors, the
Tu pháp Phật lục hoàng, câu lạc bộ cúc
Golden Chrysanthemum Club, the Joyful Club.  Working together to fulfill our
vàng, câu lạc bộ an vui. Cùng nhau làm
duties, the Golden Chrysanthemum Club, the Club of Peace and
phận sự, câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ
Joy.  Let's cultivate love together, let's cultivate
an vui. Cùng nhau tu tình tấ cùng nhau
love together.
tu tình tấ.
[Music]
[âm nhạc]
Cultivate the Bodhi mind, protect the Three Jewels, and
Phát tâm bồ đề, hộ trì tam bảo chuyển
spread the Buddha's teachings throughout the world.
tải Phật pháp rộng khắp thế gian.
[Music]
[âm nhạc]
Yellow chrysanthemums, the color of
Hoa cúc vàng quân từ màu hoa của giải
liberation.  The Chrysanthemum Club practices meditation to seek
thoát. Câu lạc bộ cúc vàng tu tập cầu
liberation and help others.  The
giải thoát giúp đỡ cho mọi người. Câu
Golden Blessing Club, the Joyful Club.  Cultivate a virtuous
lạc bộ phúc vàng, câu lạc bộ an vui. Tu
mind to seek liberation.  The Chrysanthemum Club, the
tâm cầu giải thoát. Câu lạc bộ cúc vàng,
Joyful Club, the Chrysanthemum Club, the
câu lạc bộ an vui, câu lạc bộ cúc vàng,
Joyful Club.
câu lạc bộ an vui.
The club and the Buddhist practitioners
Câu lạc bộ cung và là những người Phật
at Ba V. Temple
từ tu tại chùa Ba V.
always strive together
luôn cùng nhau tình tấn
to pray for boundless compassion.
để để cầu vô thương đao
[Music] always strive together
[âm nhạc]
to pray for
để cầu
boundless compassion.
vô thương
[Music]
[âm nhạc]
Yellow chrysanthemums entwined with oil, even pigs and cranes
Hoa cúc vàng quấn từ dầu cò heo cũng
cannot separate the chrysanthemum stamens. The yellow chrysanthemum is pure and noble, even pigs and
không rời nhị hoa cúc Vàng thanh cao dầu
cranes cannot change its color.   The
có heo cũng không phải màu.
Golden Chrysanthemum Club, the Dotted Club.
Câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ chấm tu.
Whether it's hard to be
Giàu có khó
rich or hard to be
giàu có khó
rich, do
cũng không nan lòng
n't be discouraged.
cũng không nan lòng.
Wealth is difficult, but
Giàu có khó
even the hardest challenges can be overcome.   We
cũng sẽ vượt qua.
will also get through it.   The
Cũng sẽ vượt qua.
Chrysanthemum Club.  The Six Emperors' Club for Joyful Practice of
Câu lạc bộ cúc vàng. Câu lạc bộ an vui
Buddhist Teachings.  Golden Cup Club
tu pháp Phật lục hoàng. Câu lạc bộ cốc
.  The Club of Joy.  The Buddhist practice of the
vàng. Câu lạc bộ an vui. Tu pháp Phật
six emperors,
lục hoàng
a single
một
body adorned with flowers and bronze pillars.
thân hoa đồng trụ.
Two flower-shaped
Hai
guns without a fight.
khẩu hoa vô tranh.
Third, the
Ba,
idea was approved by mutual agreement.
ý hòa đồng duyệt.
The four
Bốn
realms practice harmoniously together.
giới hòa đồng tu.
The year of the
Năm
ants' flower bloomed together.
kiến hoa đồng giải.
Six
Sáu
beneficial flowers.
lợi hoa đồng.
[Music]
[âm nhạc]
Wherever there are six emperors, there is peace; wherever there are
Ở đâu có lục hoàng ở đó có an vùi ở đâu
six emperors, there is liberation.
tu lục hoàng ở đó có giải thoát.
[Music] The
[âm nhạc]
Golden Offering Club, the Joyful Club.
Câu lạc bộ cúng vàng, câu lạc bộ an vui.
Buddhist practice of the Six Emperors, the
Tu pháp Phật lục hoàng, câu lạc bộ cúc
Golden Chrysanthemum Club, the Joyful Club.  Working together to fulfill our
vàng, câu lạc bộ an vui. Cùng nhau làm
duties, the Golden Chrysanthemum Club, the Club of Peace and
phận sự, câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ
Joy.  Let's cultivate love together, let's cultivate
an vui. Cùng nhau tu tình tấ cùng nhau
love together.
tu tình tấ.
[Music]
[âm nhạc]
Cultivate the Bodhi mind to protect the Three Jewels, and
Phát tâm bồ đề hộ trì tam bảo, chuyển
spread the Buddha's teachings throughout the world.
tải Phật pháp rộng khắp thế gian.
[Music]
[âm nhạc]
Yellow chrysanthemums, the color of
Hoa cúc vàng quân từ màu hoa của giải
liberation.  The Chrysanthemum Club practices meditation to seek
thoát. Câu lạc bộ cúc vàng tu tập cầu
liberation and help others.  The
giải thoát giúp đỡ cho mọi người. Câu
Golden Blessing Club, the Joyful Club.  Cultivate a virtuous
lạc bộ phúc vàng, câu lạc bộ an vui. Tu
mind to seek liberation.  The Chrysanthemum Club, the
tâm cầu giải thoát. Câu lạc bộ cúc vàng,
Joyful Club, the Chrysanthemum Club, the
câu lạc bộ an vui, câu lạc bộ cúc vàng,
Joyful Club.
câu lạc bộ an vui.
The Golden Bow Club consists of Buddhist practitioners
Câu lạc bộ cung vàng là những người Phật
at Ba V. Temple who
từ tu tại chùa Ba V.
always strive
luôn cùng nhau tình tấn
together to pray for boundless compassion.
luôn cùng nhau tinh tấn
[Music]
[âm nhạc]